Hallo en welkom
Iedereen, dit is Active Inference
live stream
het is 29 september 2020 en dit is
onze aflevering 5.1 welkom
aan het team om te kijken of je een beginner bent
Luisteraar
deelnemer of het niet jouw
de eerste keer
we are an experiment in online team
communicatie en leren met betrekking tot
Actieve inferentie
Je kunt ons vinden op Twitter @
Actieve Inferentie, je kunt ons vinden
op e-mail activeinference@gmail.com
door middel van onze sleutel gebaseerde team of
via onze Youtube kanaal
dit is een opgenomen en archiefgeslagen live
Live stream
neef we u alstublieft feedback verstrekken zo
dat we onze werkzaamheden kunnen verbeteren
alle achtergronden en perspectieven zijn
Welkom hier, we willen graag horen
over
Iedereen’s individuele ervaring en
ook met betrekking tot videogedrag
Zou je alsjeblieft dempen als het luid is in jouw...
Achtergrond
en vergeet niet om je hand te verheffen het is
Wat geweldig dat we zo veel hebben
deelnemers vandaag
en laten horen van iedereen, laten we gewoon
Zorg ervoor dat je de hand omhoog en allemaal doet.
Houd een lijst bij van mensen die hebben bijgedragen
Hun hand
vandaag in act m stream 5.1
het stappenplan voor onze discussie betreffende
De komende uur en een half zal als volgt zijn.
we zullen eerst een warming-up sectie hebben
We geven een korte introductie en een update.
dan zullen we het hebben over het papier dat we’ll
Het doel van het artikel bespreken
We zullen het hebben over de roadmap of de
sectiekoppen
Bekijk eerst de abstract en ga dan door.
door alle figuren heen
We zullen hier ook nog over enkele zaken kunnen praten.
achtergrondconcepten indien we tijd hebben
en beantwoord een paar uitstekende vragen
inzending van sasha
en andere deelnemers en volgende week op
5.2
We gaan hierna verder met de discussie
op dezelfde paper
Zoals je dient te onthouden, sla en verzend het op.
Heb je nog vragen
dat je dat hebt, maar het niet krijgt
behandeld in deze eerste discussie
geweldig, hier gaan we dan in de
introductie
een sectie alstublieft jezelf voorstellen en
uw locatie en zeg hallo
Iedereen in een korte introductie
en dan doorgeven aan iemand die
nog niemand zichzelf voorgesteld hebben
zo ben ik daniel friedman, ik zit in daviess
california" -> Californië
en ik zou het eerst met graagte willen doorgeven aan
alejandra
je bent uitgeschakeld ja toch
Hallo iedereen, uh ja, ik ben
in mexico uh specifically in guadalajara
en deze staat waarin ik nu woon
maar ik bedoel mijn professionele
Achtergrond
Ik ben een voltijds gewoon universitair hoofddocent.
in cognitieve en gedragswetenschappen bij
de school van de psychologie
aan de UNAM en ook ben ik actief
lid van de gemeenschap robotica lab
ook op Wyoming Mexico en zo maar.
Mijn onderzoek richt zich op perceptie.
optimalisatieprocessen
zooi zoals sensorische versnelling en sensorisch
verbetering
en ook de computationele modellering van
perceptie
cogitatie en ik ben het zoiets
ze waren onder de indruk van het voorspellende verwerking
Actieve inferentie
kwalitatief programmeren en energieprincipes
sinds lang geleden uh het is net zoiets als uh
mijn passie uh en ik
Alsof je een fulltime aan een object geeft
een deel meiner dagen an das atmen und
proberen te begrijpen
om deze specifieke vrije energie
principe
zo ja, dat ben ik
Laten we overgaan naar Alex
Hallo allemaal ja mijn naam is Alex, ik ben
van
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference". moscou rossië ik ben een onderzoeker in
systeembeheer school en proberen
vind een manier
Hoe concepten uit het systeem te verbinden
engineering
en frameworks voor actieve inferentie
dus laten we zeggen voor sasha
hoi bedankt mijn naam is sasha ik ben een
neuroscience graduate student at davis
en mijn achtergrond in
Een vrije energieprincipe is gewoon lezen
en
de enthousiasme om uit te werken hoe het toegepast kan worden
dit naar
mijn eigen werk met ontwikkeling
neurowetenschappen
en ik kijk er naar uit om…
Gesprek
Ik ga het doorgeven aan Mel
Hallo, ja, kun je me horen? Geweldig.
perfect hi i'm mel andrews i'm
in cincinnati ohio right now um
Ik heb een achtergrond in cognitieve wetenschappen
en ik ben altijd gefascineerd door
Problemen in theoretische biologie
en vervolgens filosofie gekozen voor mijn doctoraat om
focus echt
op zoiets, wat ze zogenaamd…
levens-geest continuïteitsstheorieën en in
Ik richt me met name op
de vrije energieprincipe als een formele
uitwerking van
een gelijkgestemde film
ik ga dit doorsturen naar
Richard bedankt uh, dus mijn naam is
Richard Niemeyer ben ik een assistent
professeur de sociologie à Denver
colorado
in de Verenigde Staten, uh mijn interesse is
voornamelijk in het begrijpen hoe we dat kunnen
Integreer
neurowetenschappen cognitieve psychologie en
sociologie in een meer geïntegreerd kader
omdat de meeste psychologische of sorry
sociologische en criminele chronologie
theorieën gebaseerd op veel gedragswetenschap
van de jaren '70 en '80
Het is een beetje haar theorie van geest en hoe
de geestgenootschap
betrekt met elkaar, dus ik probeer het uit.
figuur uit meer actuele manieren om
Verenig de geest en het lichaam met de maatschappij
deels de wiskunde die ik
bekend met qua hoe het werkt
doe dat is veel fractale geometrie
grafentheorie dynamische systemen theorie
wat echt fascinerend is maar ik heb
heeft me echt geïntrigeerd om een beetje de
de vrije-energieprincipe
het lijkt erop te doen dat het veel meer van een soort…
intuïtief
een vloeiende manier van integreren
verschillende niveaus van analyse
en specifiek cognitieve integratie
emotie acties zoals dat soort dingen
zijn echt cruciaal wanneer je erin komt
een soort sociaal niveau van realiteit zo
Ik heb mijn best gedaan om er een weg naar te vinden
door een heleboel papieren die ik zelf heb geschreven en
Het is een worsteling geweest zo
om een gemeenschap te vinden die soortgelijk bezig is
dit samen en kan een beetje luisteren
Andere mensen praten over deze ideeën
het is echt heel nuttig zo
Ik waardeer de gelegenheid om hier te zijn
Ik ga het doorgeven aan Muddy
Oh klassiek, het was mijn fout hallo allemaal mijn naam
Het is slimerig
zo was ik een phd-student met carl
briston
Afgestudeerd in 2016, maar ik was ook een
medische student op de md phd route
zo lag mijn interesse in het toepassen
de vrije-energiëprincipes bestuderen
stroke dynamiek niet-invasief meten
Neuroimaging
Ik ben sinds mijn vertrek uit de medische wereld
Oefende geneeskunde uit over
een week en toen uh ging het in de technologie
de wereld waar ik voor werkte
google deep mind en begon met de medische
technologiebedrijf dat was
overgenomen door het bedrijf waar ik momenteel werk
voor nu versus waar ik ben, “ik ben het
directeur van AI en we zijn echt
Interesse in ruimtelijke webtechnologieën
spatiale webprotocollen en bouwen
Oorsprong
ais dat niet alleen verklaarbaar maar
actiegericht en aanpasbaar zodat dat is
een beetje zoals
dat en uh ik zal het doorgeven
Professor Cliffinger die stilletjes vastgezet
daar
dank je wel lieverd uh hallo iedereen mijn naam
is john clevenger
Ik voel me nu goed, ik ben in het noorden van New…
hampshire
Jefferson nieuwe Hampshire boerderij maar
Omdat ik me meestal niet in Cambridge bevind.
Massa
en uh met het mit media lab de stad
wetenschappelijk team en ik was bij mit in
de menselijke dynamiek groep voor een aantal
jaren
om mijn interesse daadwerkelijk uh, ik
een recente overtuiging naar pristin
het
de de eerste en invloedrijke zoals ze waren maar
uh
verder lezen de papers die zijn
kommend uit de productiviteit van dit
en werken met maxwell en casper
over hoe dit toe te passen is
uh modelleren uh modelleren nieuwe concept van
strak nieuwe
het nieuwe concept van het marktaanbieden
de gemeenschap
we hebben enkele projecten waar we
concentreren op dat en daadwerkelijk
samenwerken met
Maak daar maar ook een beetje nat van
Laten we gaan naar Shannon
Hallo, ik ben Shannon Crooks en ik zit in het zuiden.
dakota momenteel, maar ik ben meestal gevestigd
aan de universiteit van californië
De rivier
en ik ben in een sensorisch-motorisch
Neurale onderzoekslab
Ik onderzoek de neurale dynamiek van
muziekcognitie
en specifiek hoe we ritme verwerken
en geïnteresseerd in hoe
voorspellende verwerking benaderingen kunnen
Help ons begrijpen
hoe we ritme en muziek waarnemen ik
ook geïnteresseerd zijn
Hoe groepen mensen met elkaar interageren wanneer
ze ervaren muziek wanneer ze
het spelen ervan
of luisteren naar het en groter
De dynamiek van menigten
Ik ben erg enthousiast voor de discussie van vandaag.
specifiek
hoe je weet dat een menigte het
verschillende markov blanket
op basis van zijn interacties gedurende de hele tijd
Misschien een muzikaal optreden of een
sportevenement
Cool, ik denk dat we Maxwell hebben.
muted maxwell sorry about that
hoi ik ben maxwell ramstead ik ben
Postdoctoraal onderzoeker
aan de mcgill universiteit en ik ben één van de
De belangrijkste architecten van de multiscale active
inferentiële formulering
dat we hier vandaag en de
eerste auteur van dit artikel
Meegewogen integratie verderop
Externe en
buiten internisme en externisme en
Ik zal het doorgeven aan Alex Kiefer
hoi iedereen, ik ben alex, van nestlé
net zei uh
Ik kom uit de filosofie en
cognitieve wetenschapsachtergrond uh
Ik heb mijn doctoraat behaald aan de CUNY Graduate Center
Hm
momenteel, ehm, aan de Monash University...
Melbourne maar niet echt daar omdat
van de pandemie zo
Ik bevind me in het gebied New York en...
Interesse hebben
uh ik kom uit een soort van traditionele
De filosofie van mijn perspectief i
toevoegend interesse aan connectivisme
machine learning
het modelleren van de FEP en ik
Interesse in hoe dit soort dingen aansluit bij
redelijk traditionele representativisme
op de een kant en soort van fysica op
de ander en hoe deze samenkomen
dat is dan mijn invalshoek en dit en ik
zeer enthousiast om hierover het artikel te bespreken
Leuk, ik denk dat Stephen en dan Daniela
we springen terug, we gaan naar haar maar
Stephen denk je dat jij de laatste hier bent?
ok hallo ik ben stephen civit ik ben
toronto
en ik doe gemeenschapsontwikkelingsprojecten
met theater en immersief
deelnamegerichte benaderingen en
een proces genaamd
social drama topografie
in zuid-afrika in 2006 en probeerend om
dat proces opschalen
op verschillende manieren bekeken heeft
hoe lichaamlijk bewustzijn hierin past
een beetje
het proces van het betrekken van gemeenschappen om te maken
geïmpliceerde kaarten samen over problemen en
dat is inmiddels vertaald naar
Andere soorten van meeslepende praktijken en
Ik keek naar lichaamlijke cognitie over
een paar jaar en ik bleef
uiteindelijk dit werken met carl frist
en ik dacht, o mijn god, ik heb
alreeds
verzonken zo diep in al deze wegen en
Ik heb die andere zaak gezien en toen
Plotseling vond ik een pagina die
gesproken over hoeveel citaties hij had en ik
Denk even na en plotseling
zag dat zijn werk daadwerkelijk bracht
al deze verschillende draaden
samen in dit uniforme kader te brengen zo
ja, ik ben er erg enthousiast over dat geweldige
goed
Hartelijk dank aan iedereen die er was
om deel te nemen
het is echt een verspreiding van landen en
Niveaus van ervaring en vakgebieden
expertise zodat het allemaal wordt gebracht
samen en elkaar rondom
die onderwerpen
zo als een korte warming-up en om te horen van
Iedereen die het woord voor wil zeggen
deur hun hand optillen
laten we beginnen met het vragen wat mensen aantrok
jij
naar dit artikel of onderwerp vandaag
zodat alles sterren en terwijl anderen…
Active Inference Institute” omarmt “Active Inference” met behulp van “pymdp”, te vinden op “Youtube”, “YouTube”, “Discord” en “GitHub”.
een beetje in de 5.0
video maar ik denk dat het idee van
het integreren van meerschalige systemen
is echt erg interessant en er is zó veel
Veel manieren om er een weg van te gaan
en het is bijna onweerweer te bewijzen dat wij het zijn
levend in multi-schaal systemen maar de
De vraag is
wat nu en ik ben altijd geïnteresseerd om
Hoor over
systemen om na te denken over wat nu en
ook vanuit verschillende perspectieven
geweldig modderig en iedereen kan het verhogen
hun handen
doof, maar met een video uitgeschakeld het
fijne lijn tussen
Het afschermen van achtergrondgeluid en zijn
klaar, zodat ik het begrijp, ga maar verder modderig
sorry ja ik denk dat ingebed
systemen zijn
een ongelooflijk belangrijke manier om te bekijken
dynamische systemen die we allemaal zien
de tijd in het ruimtelijk web zo
We hebben voortdurend een stroom van gegevens.
Komt uit de IoT.
en dan worden we een beetje geconfronteerd met de
Schaaluitdaging van hoe doen we
daadwerkelijk een systeem modelleren
nauwkeurig de dynamiek weergeven
dat we dat we wensen zonder
verstrikt raken met zoiets als dat
Het veld van complexiteit, door het abstraheren ervan.
Verdwijnen
deze deze lagen echt echt
betekenisvol geneste
Heterarchieën zijn echt echt belangrijk in
in staat zijn om praktisch
Implementeer een paar van deze nieuwe
leren paradigma's in echte ruimtes
zo denk ik zonder zoiets als
Dimensiereductie
ik bedoel dat meer vanuit een filosofisch perspectief
Een meer analytische dan een wiskundige gevoel
We zullen moeite hebben om AI toe te passen bij.
Schaal zodat ik dat ben.
Ik ben met name geïnteresseerd in het werk
dat maxwell en de vrije energie
principle group is doing
Laten we horen wat Maxwell en Sasha te zeggen hebben.
en ik zie ook andere mensen maar
die twee daar
maxwell ook gedempt
Sasha wil je als eerste gaan? Nee, ik.
niet noodzakelijk de volgende moeten gaan
zeker, ik zal er even kort iets zeggen
omdat ik door deze paper werd aangetrokken
als neurowetenschapper denk ik veel na over
meegeschaald
om niveaus en
om te beslissen op welke niveaus een systeem dit zou moeten doen
worden bestudeerd vanwege
hoe dan, we bestuderen iets
op molecuul niveau of zelfs in een
verschillende soorten
We willen uiteindelijk claims maken over
grotere cognitieve processen en hoe dit te doen
dat zonder abstractie
essentieel over de systemen
op de schaal waarop je het bestudeert
Dat is een enorme vraag
zo, uh, ik vind het echt leuk om hiernaar te denken
Markov dekens op verschillende niveaus en
Waar de grens getrokken wordt
cool maxwell then richard then alex k
Ik denk dat mijn opmerkingen een groot effect zullen hebben
van wat er gezegd is
Ik ben erin begonnen met het gratis energie principe
dingetjes die oorspronkelijk
omdat ik een theorie aan het zoeken was
dat zou kunnen
Dynamische adressering aan en over
Meerdere verschillende uh, de manier waarop ik
het gebruik om het te zien op ontologische niveaus
uh in working met de vrije energie
Het principe waar ik tot wil afwijzen
traditionele metafysica van uh
van ontologische niveaus uh ten gunste van
je weet wel, dit idee dat er grote
dingen en er zijn kleine dingen
en grote dingen zijn bedacht door kleine
Dingen en grote dingen hebben de neiging om traag te zijn.
en kleine dingen zijn vaak snel en
wat je daadwerkelijk hebt is ongeveer zo
ingewikkelde reeks systemen die zijn gemaakt
op van steeds grotere zaken
en ja, toen ik…
start ik mijn proefschrift in 2015 uh daar
het was niet
elke theorie die ik kon zien dat
echt in staat tot
Niet alleen dynamiek definiëren op elk van
deze verschillende niveaus maar stel een manier voor
een mechanisme waardoor het allemaal zo was
geïntegreerd
en dit is wat ik vond uh via de gratis
de energieprincipe zo i
ik heb er in meer of minder mijn ding van gemaakt vanaf 2016
naar
nu daadwerkelijk om de verschillende schalen te verkennen
de implicaties van dit kader
geweldig
Richard dan Alex K ja, ik denk uh
Een ding dat ik echt interessant vind
de laatste paar jaar is het
mechanistisch
Filosofische perspectief van Carl
craver and lindsey darden
ze geven je dit echt een mooi ding
Een set tools om over te praten
Ontleden van mechanismen niveaus van
mechanismen
wat erg intuïtief is en ik denk
Werkt goed met sociologie
en biologie die dit heel duidelijk heeft
conceptueel
manier om omhoog en omlaag te gaan, zeg maar
niveaus van realiteit
maar het ding dat ik denk altijd is
hoe ik die conceptuele aanpak kan gebruiken
taal
en stem overeen met een empirisch kader
dat maakt het mogelijk voor mij
om die niveaus van realiteit te modelleren in een
Een weg zonder de subtiliteiten te verliezen
en
Elke van de conceptuele apparatuur die
is zo cruciaal voor
praten over die verschillende
kaders en hoe ik steeds meer krijg
in de vrije energieprincipe lijkt het wel
het kan je dat empirische geven
taal
heeft een erg mooie natuurlijke overgang
in die conceptuele taal waar ik zo
gebruiken te
dat geeft je al die dingen waar je aan
proberen om conceptueel over te praten
dan
ook geeft het je deze empirische hulpmiddelen
dat maakt het mogelijk om daar bovenop te gaan
bespreek de organisatie van het
mechanisme
in een zeer nette en precieze empirische
De taal is gewoon onmogelijk om dat te doen
Ik denk dat met veel bestaande methoden
in de velden die ik gewend ben
Laten we Alex K en Steven doen en dan
Ik ga naar vraag twee.
dus ik, ik heb me net zoiets als
in dit hele meerschalige plaatje, uh
geassocieerd met de fpp
en uh ik denk dat mijn interesse hierin
het lijkt me dat het is alsof ik, ik
bijna 100 overtuigd dat dit een
een heel goede beschrijving van de werkelijkheid betreffende
Meerdere schalen maar
Ik ben er niet helemaal van overtuigd dat dit.
heeft een radicaal soort filosofische
de implicaties dat
dat sommige mensen denken dat het zo is, bedoel ik
dit artikel raakt eigenlijk een beetje
een aangename middenweg maar
om het kort gezegd te zeggen zoals ik het zie
dit als
We hebben meerdere geneste systemen elk
van welk
Misschien heeft het zowel een fysieke als een
cognitieve beschrijving en misschien de
gebonden
de grenzen van de cognitie daarbinnen
Hiërarchie zijn misschien wel
minder streng voor wat had kunnen zijn
Alsof ik blij ben om over cognitie te praten
het toekennen van cognitie aan systemen bij
verschillende niveaus binnen deze hiërarchie maar
maar ik zie niet dat het zo moeilijk is om vast te leggen
uh
de cognitieve eigenschappen van één
een specifiek systeem
op een bepaald fysiek systeem zodat ik
Ik weet het niet
Ach, ik hoop dat dat zo gaat dat we het kunnen
door een beetje van dat
Ook ben ik me niet zeker welk systeem ik gebruik.
deze hiërarchie van ingebedde systemen dat
Je weet dat mijn brein met veel systemen werkt
dat is op zichzelf en dat is
zelf-ingebed in grotere systemen, zo ben ik
proberen te begrijpen
welke soort systeem binnen dat
een hiërarchie waarin een individu zich kan plaatsen
word gevonden met coole stephen en dan
We gaan naar de volgende vraag.
het beschilderen van of iemand anders die
deur hun hand optrekken
ja, ik ben erg geïnteresseerd in hoe dit
geeft een soort actiegericht
een miso-niveau aanpak die echt
Handig
Omdat wanneer ik bijvoorbeeld aan het werken ben met een
een gemeenschap die probeert te begrijpen
hoe verbinding maken met het individu tot de
groeps
aan het team, de organisatie of misschien
Het beïnvloeden van verandering op gemeenteniveau
of Active Inference Institute
breder sociale niveaus daar is dit echt
Probleem met het overbruggen van schaal
en het raakt daar wel vastzitten
al deze taalgebruik dat
welk veld heb je bijvoorbeeld
Een psychologisch perspectief of dit
Een perspectief op dat perspectief
zo geeft dit een soort van lijkt het wel op
zeer neutraal
Een schone manier van begrijpen
Hoe mensen betekenis geven aan verschillende
niveaus
en dat is echt waardevol, denk ik
Dat ontbreekt hier al "" tijd.
de gemeenschapspychologie is echt waar
psychologie lijdt daar zelf van
omdat het daar een beetje vastzit
het niveau van perspectief of
interpretatie, zodat dit een manier biedt tot
daadwerkelijk ingaan in de subparaaf zo
Voor mij
het is echt begonnen met
Active Inference Institute" heeft hier al dit subpersoonlijke ontsloten.
neurowetenschapswebsite
wat ik eigenlijk nog niet echt heb ingeslagen
Voordat het dus een beetje interessant is
Leuk bedankt voor al deze antwoorden
ook een hand opgeheven ja, dan staat er nu volgende op
De stap is modderig en dan mel en gevoel
Vrij om te antwoorden
De eerste vraag of de tweede
vraag over een meerschalige systeem
je werkt met is zo rommelig eerst
om geweldig, dus ze doen eigenlijk een beetje…
vallend met elkaar zodat één van de
dingen die ik nog wilde noemen waren
de praktische uitdagingen rondom
het implementeren
inferentie in een industrie die juist
We doen het eigenlijk in een zwart doosje maar ik
Het was Sasha die dat noemde
of alex die vermeldde dat hij interesse had
ook hierbij
en wat we vinden is dat de de
praktische correlaten euh
met betrekking tot hardware en chipontwerp
dat we dit soort van materiaal moeten uitrollen
In werkelijkheid is het moeilijk
gebaseerd op de datasets die we verzamelen
zo één van de systemen dat euh
We modelleren momenteel „dat“.
Active Inference Institute
amazon
en het begrijpen van dat
de systemen die de oorzaak zijn van het gedrag van mensen
selecteer bepaalde
dozenen van dozen van bepaalde planken bijvoorbeeld
het is net zo'n multi-geplaatst
Een systeem van alles, van hoe waardevol.
een item is te hoe moe het pik en
De pakkelaar is zelfs tot de functie gegaan
van
hoe hoog ze zijn ten opzichte van hoe hoog op de
het specifieke artikel op de wachtlijst zetten
De lijst is
zo begrijpen hoe dat uit elkaar te halen
en uh
waarde leveren voornamelijk in de industrie
Uiteindelijk ja, we hebben dit geweldige
een manier om de wereld te bekijken
maar we hebben ook een praktische verzameling
uitstekende manieren om
het modelleren van de wereld als geheel
en zo, met dit geneste systeem denk ik
is echt heel belangrijk
in termen van het probleem aanpakken
de praktische implementatie hiervan
Deze soorten modellen op grote schaal in volgorde
om waarde te leveren nu, bedoel ik niet alleen
het zakelijke voordeel bedoel ik
je weet, de interne waarde ook, zodat die
zijn net een paar opmerkingen dat ik
ik wilde introduceren in de
discussie even
bedankt daarvoor mel en dan iedereen
Anders kunnen ze hun hand opsteken
hoi, ik werd aangetrokken tot dit onderwerp omdat
Ik probeerde net
overtuig maxwell langere tijd dat
de FEP
is gewoon dat, fundamenteel genomen, dat we
We zouden als instrumenteel moeten beschouwen als
een aanpak voor dit
zo goed als mogelijk, dit is het zoiets
de basis van
het is het gewoon een model het doet niet
constitueer kennis van de wereld het
het doet niet
constitueren niet-falsifieerbare beweringen
worden
uh et cetera et cetera et cetera it's
het is gewoon een model en we gewoon
We gebruiken het om dingen in de wereld te begrijpen.
en en en en dat is het
en deze paper is me interessant
omdat
in het gedrang is maxwell degene die de druk uitdoet
instrumentale regel dat dat ik het niet
Ik wil
Neem bijvoorbeeld dat het zo is...
dat er niets meer aan de hand is
de grenzen van systemen
Wat is het dan nuttig om het op die manier te modelleren?
Het is correct?
Kan het effectief gemodelleerd worden?
als de batterij hier is
voor mij ben ik, ik, erg om...
Ik ben zeer bereid om de…
organisme
als een bevoorrechten schaal
of niveau of eenheid van analyse en ik ben
zeer bereid om het brein te prioriteren
zowel als, zo en daarbij
interessante vechtwoorden mel um
Shannon en daarna kan iedereen het oppakken
Hun hand ook
Ik vind het vooral leuk om die laatste te prefereren
woorden van mel
het verkiezen van het organisme of de hersenen
maar dat zou gewoon toevallig kunnen zijn als…
Ik bestudeer de hersenen, ik wil weten wat de
neurale mechanismen
die ons voorzien
Elke van onze percepties of betrokkenheid
met de wereld
maar ik denk dat ik tot dit onderwerp was aangetrokken
omdat uh ik doorheen werd getrokken
Voorspellende verwerking literatuur en
zoals het werk van Andy Clark en dan
Uiteindelijk hier naar de vrije energie
principe
maar veel van wat er geschreven stond
en zoals het nu deze geweldige heeft
wiskundige modellen
dat we hier al over hebben zoals een
ability to translate
misschien een soort fenomenologische
ervaring
in een formele model om het goed te laten aansluiten
goed
met mijn studie muziek en wat
zoals leraren muziek er op instellen
jij daar
Je bent in feite
door uw muzikale ervaring bent u
Modelleren van iets over de mens.
ervaring
dus je choreografeert aspecten van
Spanning
en publiceer wat een beetje klinkt
zoals
het balanceren van voorspellingen en
voorspellingsfouten en je probeert
om een bepaalde grens binnen te handhaven
muziekstuk
van de emotie die u ervaart
of dat je wilt
het publiek om te ervaren en dit klinkt als
het lijkt wel een grens op een bepaalde
fenotype
van ervaring en gewoon maar zo
het oppervlakkige matchen van de
de taal van muzikaal uiten en dan
Deze empirische
zoals statistische taal is
soort van wat me aantrok en denk ik
dat beantwoordt het multi-schaal systeem i
werk met uh
muziek en muzikanten en coole mensen
zeer interessant, we gaan naar richard en
dan de derde vraag
ja, meer of minder een beetje voortbordurend op aan
mel’s punt
in termen van het meerschalige systeem zo
Ondanks dat ik als socioloog met...
groepen die met de maatschappij werken
en je weet dat ik een individu kan nemen
en ik kan nu twee individuen nemen, ik
een dyads hebben
Ik heb er nog een, ik heb een triade die ik kan
een model als een netwerk
Ik kan het netwerk samendrukken en
Modelleer het als een dynamisch systeem
en nu kan ik praten over organisaties die
meerdere dynamische systemen praten
over hun interactie
nu heb ik een netwerk van gekoppelde
Oscillatoren waarmee ik kan gaan, ik kan ze gebruiken
Fractale geometrie om te bespreken hoe
Eigenschappen schalen op en neer
Van de dyads, de triaden, tot alles daarboven.
naar dat
netwerk van gekoppelde oscillatoren en at
aan het einde van de dag, ik ben nooit echt
Ik ben verward over of ik wel of niet
echt over netwerken praten of ben ik
echt over dynamische systemen praten
ze zijn allemaal modellen die me laten...
het fenomeen dat ik denk dat
dat is echt, ik geloof dat de samenleving bestaat
Als je ooit echt een...
vreemde gesprek ga naar een conferentie
van sociologen die betwisten of
het is niet de Verenigde Staten echt
en mijn terugkeer is altijd: “neef geen geld betalen
Belastingaangifte op 15 april
en je zult er heel snel achter komen dat
de Verenigde Staten bestaan toch of niet
en dus denk ik dat je veel van deze kent
Filosofische vragen zijn altijd
Spécialement interessant
vooral om het uur, op drie uur.
ochtend in een kroeg als je te veel hebt gehad
veel te drinken
maar ik denk uiteindelijk toch dat je
Er is een concrete realiteit
De vraag is wat een empirisch model
het stelt je in staat het te modelleren
zo trouw aan de theorie of de concepten
dat je daarmee bezig bent
zonder informatie te verliezen, weet je
Het is me zo te zien onnodig
je weet, nogmaals denk ik dat enig empirisch
Een model dat me dat mogelijk maakt
is fascinerend maar aan het einde van de
Ik geloof dat je weet wat de mensen doen
dat ik er uiteindelijk over spreek
zijn concreet en zijn echt
Leuk, ik ga de derde introduceren
de vraag waar we heen gaan, maatje
eerste hier en iedereen kan het aangeven
Hun hand, de derde vraag is
Waarom is onze filosofie van systemen
mater
om dat erg bizar en angstaanjagend is
psychic omdat dat de bedoeling is
ging om gewoon om gewoon
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference".  "op de opmerkingen van richard voortbouwen net
daar
wat ik me herinner zijn deze discussies
Deze echt heel levendige discussies
over hoe het is
de representatie van dit model van de werkelijkheid
en ik herinner me op een bepaald moment gewoon
denken goed hoe nuttig is dit een
vraag te stellen
je weet van tijd tot tijd dat
Is het model slechts een instrument, een middel tot een...
en en
Hebben we grenzen aan wat we verwachten?
van deze modellen qua hun
nut
en als deze modellen en hun uitkomsten
vervreud deze grenzen
geweldig, je weet wel, soms ik, ik
Ik zie het overleg rondom
principes van vrije energie en wat het is
betekent filosofisch
en we verliezen wat het ons geeft in termen van
Uitlegbaarheid
en een daadwerkelijke meetbare dynamiek zo
daadwerkelijk
waarschijnlijk vallen ze erg ver zijwaarts
van
Ik denk niet dat onze filosofie van systemen
Ik denk dat het een kwestie is van alles wat, onze uitlegbaarheid
van
empirisch gemeten gegevens zijn verreweg de
het belangrijkste
en probeert systemen waarin onze
De datasets zijn ongelooflijk schaars.
zo bijvoorbeeld de hele hiërarchische
Organisatie van de hersenen van cel tot
effectieve connectiviteit
Ik denk dat het soms ontbreekt aan…
het punt van net hoe waardevol
Deze nieuwe uh schema’s kunnen zo dat
dat is ongeveer wat ik wilden bespreken
dat
Leuk stapje, Stephen en daarna nog iemand anders voorbij
We sluiten deze vraag af
ja, ik denk dat die empirische stukken
en praktische toepasbaarheid of
praktische toepassing is echt een goed
punt
Eén ding dat me echter heeft genomen
en ik heb me erin gerealiseerd
dat perspectivisme zeer ver is
onderdeel van systemen over het algemeen en het is ook
een onderdeel van de psychologie zoals we het
Een blik op zaken
er zit daarbij een aanname in
Alles goed, wat is jouw perspectief?
dat woord wordt de hele tijd gebruikt
en het is net alsof, maar het probleem is dat…
De vrije-energieprincipe geeft je een manier
en dan zeggen ze oké en nu zijn we
ga ik dingen gaan doen die prestatiegericht of
kunstgerelateerd
en het is een beetje alsof we niet weten
dat doen we gewoon maar noemen
een ander veld
dan doen ze dat maar de de
de de Active Inference geeft je
realize goed dat er
Er is een manier waarop je deductief kunt afleiden.
of van
binnen betekenis creëren
om tijdens ervaring en het is om
Ik neem aan dat een beetje zoals die persoon die kiest
Spullen van de planken en ze zijn het niet
zich daar zitten terwijl ze dat doen en hebben
vanuit een perspectief zoals ze dat misschien zien
Neem een perspectief als je het hen geeft.
kwalitatieve enquête later, wat dat betreft
Bijna alle sociale wetenschappen doen dat zo
Neem ons perspectief vanuit een eerste persoon.
perspectief op uw ervaring maar de
de ervaring was niet eerstpersoons
perspectief van de
de ervaring was gewoon de ervaring
zodat dit een manier biedt voor dat alles te zijn
iets zoiets als
geïntegreerd op een bepaalde coole manier, laten we gaan
alex en dan richard dan afsluiten
Deze check-in
om gewoon heel even te zeggen, ik denk dat ik
Het lijkt me belangrijk filosofische systemen
het gaat erom vanwege
Ik denk dat de filosofie, goed, ik gááf het maar uit.
een soort een holistisch
op zijn minst in termen van
Uitleg, dus ik denk dat het belangrijk is
omdat
over de filosofie van elk klein beetje
zaken
omdat het verbinding maakt met alles
maar ook dit is een soort van vraag
dat
kan op meerdere schalen toegepast worden zo zo
het zou aanzienlijke gevolgen kunnen hebben
Ik bedoel dan vooral dat het eigenlijk niet
Beantwoord de vraag waarom filosofie.
Hoe dingen altijd zijn
maar ik denk dat het omdat het een onderdeel is van
grote theoretische kader
Ik ben me een beetje ermee bezigende.
zo deze vragen over realisme
en instrumentalisme komt daar niet echt uit
Het loopt goed met mij omdat
ik bedoel bijvoorbeeld denk ik dat de fep als het
wordt deel van onze beste algehele resultaten
een soort beschrijving van zaken
dan denk ik het is bevestigd of
ontkracht
door middel van proxy wanneer iets ook maar enig.
Observatie is
is opgenomen dus uh
Ten, je zou dat dan kunnen zeggen.
heeft enige inferentiële connecties met
Iets anders ter zake
Het is echt raar, ik weet niet waarom we
pr thereon uh
Ach, dat is genoeg voor mij, perfect
Richard en Mel om de sectie af te sluiten
Dank u wel
ja, ik denk dat op vele manieren en dit is
Waarschijnlijk gewoon misschien disciplinaire
specifiek maar de filosofie van systemen
en de filosofie van
wat we in de wetenschap doen denk ik
essentieel belangrijk in de sociale
Wetenschappen vanwege
zoveel zoveel van ons concept zoveel
van onze
onze theorie die we nu behandelen is
ze is diep verschuldigd aan
dewey en uh conned en weet je wel hegel
en deze deze
de filosofische argumenten over de
de relatie tussen geest, lichaam en
de maatschappij
Wat is een ding wat zijn grenzen zijn?
van zaken en
deze dingen zijn verweven in onze
theorieën en vaak doen we het niet
erkennen dat ze daar zijn en dat
ze zijn diepgaande concepten en
Hoe de zaken operationeel worden uitgedragen en wat
we overwegen dit als een waarheidswaarde of niet
en om erin te duiken en die theorieën uit te pakken
vind die filosofische argumenten
en vervolgens onderzoeken ze die dan
een soort opkomende perspectieven en zeggen
Je weet wel, Whitehead had iets aan het licht gebracht
dat soort van weet je wel
de uitbreiding van de realiteit als een
Actieve Inferentie Instituut
en als hij dat niet was en dit nieuwe principe
kan met veel van die ideeën omgaan
op manieren die significant beïnvloed waren
uh sociologie
dan is het geweldig dat we iets hebben om een beetje
gaan verder, dus ik denk dat
De filosofie is altijd wel zo’n ding
terwijl ik het probeer te laten verdwijnen, is het altijd
komt via de achterdeur een
hoe dan toch en ik denk dat het gewoon is
gevoelig voor het comfortabel zijn ervan
om er mee om te gaan en het te ondervragen
Van deze nieuwe perspectieven
Ik denk dat er altijd iets zal zijn
dat is erg belangrijk omdat het
altijd op de achtergrond aanwezig
ergens als je diep genoeg graaft, dankzij
goed gezegd en dan
mel en dan zullen we maxwell laten hebben een
laatste halte ook
in mijn geest filosofie geeft geen antwoord
de vragen die het opwerpt vragen
en de empirische wetenschappen proberen
om die vragen te beantwoorden
maar je hebt filosofie, maar kauw niet
op de computer, godverdomme
je bent spijtig, je hebt filosofie nodig om zowel...
Stel die vragen
en dan om het zoiets te zeggen
hoe die vragen tot stand zijn gekomen
potentiële antwoorden
door de empirische resultaten
er is geen zoiets van
een ding als een soort wetenschap die opereert in
een idee in een vacuüm zonder filosofie
wetenschappelijk gezien is dit mijn mening
dat dat daar is dit noodzakelijke
de dialektiek tussen de filosofie van
wetenschap en wetenschap zelf
even bezig zijn
cool, het was eens Maxwell en toen professor
Klikpinger als je het wilt
um wel, dus ik denk dat er een
er is een methodologische component aan
dit ook
ik wil herhalen wat iedereen gezegd heeft
Vorig
je weet wel als we gaan bestuderen uh
meerdere schaal systemen het is goed om onze
Ontologie rechtstreeks
en je weet het feit dat de natuur lijkt
om dit multi-schaal te hebben
De structuur suggereert dat onze theoretische
Rekeninge van de natuur zouden ook moeten weerspiegelen
het is een meergaangsstructuur
maar ik denk vanuit een meer praktisch oogpunt
van perspectief
om ik ik graag denk dat veel van de
een soort enkele disciplines met onderwerpen
Heb je
ik was erin begoten in een zeer significante
de weg
maar dat daar niet de
soortgelijke
om u te informeren over bestaande werk
verbinding van verschillende methodologieën die
functionneer
op verschillende schalen, dus denk ik dat je
Weet hoe
die systemen goed laten werken niet alleen
heeft
theoretische implicaties maar ook heeft
praktische implicaties
uh voor de manier waarop we dat doen
namelijk onderzoek doen
we zouden moeten streven om uh
multidisciplinaire groepen
die vragen van belang zijn over
verschillende verschillende
simultaan hoeken zo en dit is
verwezen in het artikel
dat we hier vandaag zullen bespreken waar
wat we fundamenteel proberen te doen
Vooruitgaan
op een of andere manier een pluralistisch
ontologie een meerschalige ontologie en
aan de andere kant
een een een methodologische pluralisme
waar verschillende verschillende soorten…
Methodologieën kunnen komen en interageren
Samen
aardige professor cliffinger of iets dergelijks
Anders dan dat
je bent uitgeschakeld maar ja, oké ik moet het
Ik spreek sorry, ik moet vroeg vertrekken.
maar dit is een geweldige discussie, een geweldige
beginnen zou ik moeten
Ik wil gewoon mijn steentje bijdragen hierin.
Ik ben een beetje in bezig.
een modders kamp en kijken naar
uitleggingskracht
en ik denk dat veel daarvan is erin
Ik ben een beetje zo...
hetzelfde met wat maxwell is
zeggende m.a.w. het bieden van
geïntegreerde kader
uh ik ik uiteraard als een filosofisch de
de filosofie heeft erin een plaats, maar ik denk
We zijn er, er waren zo veel.
Verliezen verankerd in historische situaties
die echt niet zijn
dat ik denk dat we op een ander niveau zitten
begrip van
het is wat echt belangrijk wordt
in staat om deze dingen te testen
en ze rigoureus kunnen testen en
Omdat er heel veel zijn, ergens.
Krachtige beweringen die worden gedaan dat
Als ze waar zijn, zijn ze behoorlijk
Transformatief, maar zij.
ze moeten getest worden geweldig dank u wel
iedereen voor deze zeer spannende check-in
en ik voeg er één toe
Reageer op waarom de filosofie van systemen
materiaal en de voorbeelden ervan
opgeworpen
door Helen Longino in haar boek Studying
gedrag van mensen
Welke niveau van analyse, welke
de discipline waar we standaard naar neigen
Moleculaire neuroscience of omgeving.
onderzoeken of we
ga uit van een hoger niveau
Organisatie of een lagere laag zoeken
onze uitleg filosofisch
het gaat direct vertaald worden naar wat
De soorten interventies die we denken
zullen mogelijk zijn in het systeem
en dus als het verhaal over
bijvoorbeeld agressie en seksualiteit
wat professor longinus bestudeert
in dat boek
Als het verhaal uit spijkerbroek komt, wel?
dan ben je dan wel
minder geneigd om mogelijkheden te grijpen
gerelateerd aan de omgeving
als het verhaal over de omgeving gaat
Je bent onwaarschijnlijk niet geneigd om
mogelijkheden met betrekking tot moleculair
Interventies
zo zelfs voordat we zeggen wat het daadwerkelijk
dat is en dat is uiteraard een complex
vraag of wat
is de beste zaak voor het systeem i i
zou vallen aan de kant
dat het echt uitmaakt in de
Achtergrond en soms is het gewoon de
water we swim in
Hoe we hierover denken
systemen
laten we gewoon, zoals voor drie seconden
Active Inference Institute
Ik zal er blij mee zijn om toe te geven dat ik een...
vaste empiricus
iemand die in de industrie werkte
het moment dat ik het
en zo, je weet wel, wat ik heb, ik ben gewoon
een klein beetje toegeven dat eigenlijk
Je hebt gelijk zonder de filosofie van
wetenschap die we niet introduceren
nieuwe ideeën die het de moeite waard zijn om te testen in
op de eerste plaats en goed
dat gesprek leidt tot de
modellen die me laten proberen om uit te voeren
waarde van dat
quote-unquote waarde daarvan, dus ik ben
een beetje terugkrabbelen van mijn
Empiriek na deze discussie
zo wilde ik gewoon zeggen dat ja leuk
Hm
een live conversie verhaal je had het gehoord
Hier even
maar zelfs pragmatisme wordt gedefinieerd binnen een
gebruik
Het zien, zodat het alsof alle modellen fout zijn
Sommigen zijn nuttig en dan de
de tweede helft van die zin zou kunnen zijn
Handig voor wie of onder welke omstandigheden
Wat is er geen model dat
even nuttig
een waarde verzameling zodat de pragmatiek niet zoiets is als
Laten we gewoon het meest nuttige doen
Er is niet zomaar één nuttige zaak
zo na al die uiterst interessante
Controleer de status, laten we kijken wat het artikel inhoudt
over
en wat de doelen van het artikel zijn zo
het artikel
is multi-scale integratie verder dan
Interneer en externe monisme
door Ramstead Kirchhoff constante en
de deadlines van 2019
en wat de paper daarover stelt als hun doel
we focussen hier op het spijt betuigen van iemand
Moet even muf zijn
Ik ga die persoon hier muten we
concentreren op het expliciet maken van een beschrijving
van de grenzen van cognitieve systemen
dat we denken volgt uit nemmen
Serieus, de inactieve
De doordachte en uitgebreide aard van
cogitatie dit is het idee
dat de grenzen van cognitieve systemen
zijn geneste en meerdere
en dat met betrekking tot zijn onderzoek
cogito, ergo sum
Essentiële grenzen en het is allemaal
over deze het serieus nemen met een
meegewijde schaalintegratie
Hoe gaan we dat dan aanpakken?
Serieus, ik ga snel weg.
door de sectiekoppen en iedereen
kan gewoon
Verhoog je hand en ik pauzeer het
sectiekoppen
om gewoon de vraag te beantwoorden, eerst
Er is een inleiding van het artikel
dat klopt omdat er dan zo veel is
Veel gebieden die met elkaar worden verbonden
hier
Er staat hier de eerste figuur die over...
Markov dekens en actieve inferentie
in de tweede sectie van het artikel,welke
heeft een naam als een variatieprincipe voor
levende systemen
ze praten er eerst over via de variatie
de vrije energieformulering
voor levende systemen en toon een figuur van
hoe het principe van de minimale vrije energie en
Zelfevident zijn is gerelateerd
naar levende systemen praten ze er dan over
Generatieve modellen en actiebeleid
Omdat wanneer we het over
Interne
modellen of interne toestanden van een organisme
We praten over generatieve modellen
en actiebeleid
ze praten er dan nog even over
specifiek in de tekst
Active Inference Institute” “Active Inference” “pymdp” “Youtube” “YouTube” “Discord” “GitHub” “ActiveInferenceInstitute” “ActiveInference”. over markov dekens en de grenzen
van cognitieve systemen
die zich herinneren aan hun doelen ze
We gaan ons naar een plek brengen waar
Deze grenzen zijn
Actief Inferentie Instituut", "Actieve Inferentie", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
zoals ze zeggen echter
Dat impliceert niet dat er één is.
één correct niveau van analyse
Dit heeft te maken met het feit dat Maxwell ook bracht
vroeger opstaan
op de formele ontologie voor het
De grenzen van cognitieve systemen
Omdat de modellering aanpak de
beschrijvende of actiegericht modelleren
de aanpak die we volgen
om een systeem gaat het hoe we denken
over het en dat is de
Achtergrond als je ontologie een
een bepaalde soort schema
voorbereide, vooraf geïnstalleerde modellen
liggen eronder
dan als we het hebben over filosofie
van wetenschap filosofie van meerschaal
systemen
Complexe systemen, we gaan hier over
ontologie zal ons
trek de grenzen rond deze systemen
op een manier dat ja
Handig, maar ook bewust van de andere
Aspecten
en het feit dat wij niet de enigen zijn
perspectief op gebruik
uit daar brengt dit ons naar sectie drie
over cognitieve grenzen specifiek
die discussie
Een lange traditie tussen internisme en
Externeëntheorie
Het eindigt met een -isme, dus het is dogmatisch.
Overtuiging
en het, uh, is gewoon wat het lijkt te zijn
Het gaat over of de externe
factoren in cognitie of ofwel de
Interne factoren in cognitie
een meer relevante rol of een primaire
rol
en de interne en de externe zijn
impliciet op organismaniveau
dus
één van de, denk ik, sterkste standpunten van
Deze multiscale analyse
Het is goed, nietwaar en is er een interne en
buiten de groep
Is er geen interne en externe
naar de uitgevoerd
ecologische cognitie als een mens in een
met een computer bouwen
Wat betekent internisme en externisme?
betekenisvol als we het overdoen
Niche construeren als het over is
over sociologische systemen
en dus om dat te onderzoeken praten ze eerst
over
Externeïsme in de context van radicaal
meningen over cognitie
zo radicaal betekent het van de wortel en zo
van de wortel af te beginnen met
Externe rationaliteit is de aard van cognitie
zou een soort causaal model hebben
waar de buiten dingen meer
oorzaak
gaandeweg in plaats daarvan andersom
rond in figuur 3
Er is een erg mooi abstract
representatie van
Operationele sluiting die eigenlijk
gerelateerd aan
Kant en het idee van teleologie en
of welke organisme
is de fundamentele eenheid van analyse in
biologie of of andere niveaus mogelijk zijn
Belangrijk ook
en figuur vier toont van een autopoëtisch
Vanuit een bepaalde invalshoek over autocatalytische processen.
sluiting
en zo is het dus gerelateerd met behulp van een paar
Verschillende metaforen, inclusief uh
Zelfcatalyse als een metabolische lus
een metafoor voor sluiting, evenals een
informatieve sluiting die zal zijn
teruggekeerd
wanneer het over de markov-doek wordt besproken
internalisme krijgt hier dan gehoord
Het daagt externisme uit
en
Als je je kunt voorstellen wat radicaal
Externe perspectieven lijken erop aan te duiden dat je waarschijnlijk...
Stel je voor
Wat radicale interne rationalisme inhoudt
en dan na het aan de orde hebben gebracht in sectie
twee de variatieve vrije energie
Het principe en dan
in sectie drie deze discussie in kaart brengen
over interneïsme
en externe visie in sectie vier we
combine secties twee en drie
dat wil zeggen dat we de vrije
Het energieprincipe formalisme
om het serieus te nemen integreren
meegaarne systemen
Tussen internisme en externisme of
verder gaan dan dat
en dat impliceert een heranalyse
Generatieve modellen wat ze zijn en hoe
ze worden gebruikt om cognitie te bestuderen
een sectie genaamd inactivisme 2.0 die is
een terugkoppeling naar
Vroeger generaties van activisme
dan is er een sectie over geneste
Hoe cognitie te bestuderen buiten de hersenen
zo ok, neurowetenschappen of gedragsneurowetenschap
Het gaat over wat er in de hersenen gebeurt
maar dat zit verweven in een lichaam dat’s
ingebed binnen een sociale groep
zo hoe beïnvloedt dit nesten hoe
We bestuderen cognitie in de hersenen en
Buitenwaarts
en dat wordt weergegeven in figuur 5 met
dit deken van dek ideeën
en in figuur 6 met een meerschaals
zelforganisatie en actieve inferentie
figuur en dan sluit het artikel af met
Een beweging naar interdisciplinariteit
Onderzoek heuristieken voor cognitief
wetenschap
zo over zo’n beetje zoals de discussie van vandaag
Past 30 minuten
We gaan proberen om door te lopen.
abstract en de figuren en dan
Evenweginspanning
gedachten en dat zal hopelijk
Iedereen enthousiast en interessant krijgen
denkend aan verschillende soorten
vragen die we daarbij kunnen beantwoorden
in live sessie 5.2
in de dienst van de halve uur hebben
om de zes cijfers te doorstaan
Ik ga gewoon de samenvatting deel één plaatsen
boven
wat ze doen is een presenteren van
meegewijde schaalintegratie
De interpretatie van de grenzen van
cognitieve systemen en ze willen
dit is een correctie
voor de discussie tussen internisten en
Externe posities
de tweede helft van de abstractie ervan
bespreken hoe ze er eerst
onderzoek de sleutelprincipes van deze radicaal
uitgebreide of geëxternaliseerde cognitie
perspectief
ook impliciet in de context van
interne perspectief
en dan ontwikkelen ze een meerschalig
Het opbouwen van een account op basis van vrije energie
principe
proberen verder te gaan dan dit internalisme
de externe discussie
en dan in het derde deel van
Abstract ze sluiten dat gesprek af
door te zeggen dat hun aanpak niet
Elke specifieke situatie privilegeer
De grens van de wereld, maar ook…
het argumentert niet dat alle grenzen zijn
even ter zinspeelend zodat dat zo zal zijn
iets interessants uit te ontleden
en dan sluiten ze gewoon door te zeggen dat
zij
ze trekken de grenzen van cognitief
systemen
gebruikmakend van deze multidisciplinaire onderzoek
aanpak
laten we naar de cijfers kijken en dit
eerste discussie, laten we gewoon proberen
Wat zijn de cijfers over?
Wat wordt er in de figuur getoond net een
eerste poging
Wat je visueel ziet, maar ook
Waar past het een beetje?
meer in het algemeen de a tot z van het
Het papier
wat vond je er eigenlijk van
Wat had je gezien in de figuur?
of wat waren we ons zo aan het afvragen?
We zijn
Iemand wil in figuur één
Neem een eerste poging om figuur te beschrijven
één
wat ze zien of wat het laat zien of
betekenis van het artikel
oke dus ik ga het beginnen met beschrijven
en iemand kan oké, max we gaan maar verder
nou, dit is een weergave
van een merk genaamd dekken
en zo zijn markov-doeken een van de
een soort bouwstenen of
ingrediënten
dat gaat in in de vrije energie
Formulisme en…
essentieel een merk genaamd blanket uh
mathematisch gezien wat het doet
is uh if u heb een set van willekeurige
variabelen
en je wilt effectief
uh kaart uh of individualiseren is
een willekeurig variabele of een verzameling van willekeurige
variabelen uit een ander
een verzameling willekeurige variabelen, bijvoorbeeld
Hm
Je weet dat je een individuatie wilt...
systeem zoals het brein
van alle andere uh ja weet je dynamische
Actieve Inferentie Instituut", "Actieve Inferentie", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
wat je doet is dat je stapelmatig
Definieer
een derde set van toestanden uh tussen uh
de interne toestanden van het systeem
dat je het
Interesse om te bespreken en de
externe toestanden
van de embedding omgeving dit derde
Een verzameling toestanden wordt een markov-doek genoemd
en het wordt gedefinieerd door het ontbreken van
verbindingen
zo effectief uh de
Interne toestanden worden beïnvloed door
sensorische toestanden maar niet
invloed ze en om externe toestanden
Ben je het?
beïnvloed door actieve toestanden maar niet
Beïnvloed ze dan door dat te verhinderen
deze twee uh, fundamenteel geleide randen
dit soort verbonden graf
wat we doen is uh fundamenteel
Formaliseren van het soort
Kanaal voor interacties via Active Inference Institute, Active Inference, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference
tussen
de omgeving en de…
systeemisch goed de de interne euh toestanden
van het systeem
ik moet het hebben, het moet gaan met de interacties
moet dit kanaal doornemen
effectief
dus ja uh dat is wat dat is
het
Formalisme doet voor ons het het het stelt ons in staat
om te individualiseren
een systeem formeel in termen van de
de interacties die het heeft met dit
met zijn inbeddingseigendomgeving
geweldig en
Ga ervoor.
ja, ik denk dat veel mensen
Publicatie over de FEP en de Markov
De dekformalismen
maar vooral ook betreffende
discussies die je krijgt na een conferentie
Mensen verwachten echt van de Markov.
Een formeel systeem dat het is
dat het selecteert niet om, ehm
Token onderscheidingen maar type onderscheidingen
Zo
zo willen mensen echt de markov blanket
Formalisme tot
Snij op natuurlijke gewrichten dat wil zeggen, om te vinden
een soort van de grenzen tussen
natuurlijke soorten van natuurlijke systemen
en het doet dit echt niet
het doet dit echt echt niet
selecteert echt individuele systemen
Dat doet het.
Is het vindt token systemen
en
Natuurlijk denk ik dat een formele methode
dat dat niet over uh is
Het gaat niet om het vinden van bevoordeerde schalen
geprivilegde
ruimtelijke schalen of bevoogde tijden
Het schaalt het
het gaat over het vinden van specifieke systemen
en dus denk ik dat we, wanneer we het toepassen,
Deze formalisme zal ons niet helpen
een blik
van uh van bevoorrechte schalen omdat
Dat is niet wat formalisme doet
cool en ik denk dat dat een beetje tegen is
gaat tegen wat mensen doorgaans denken
de markov-kleed formalisme is voor
geweldig modderig uh
Ik was net van plan dat uh, dus ik zou zeggen.
Dat de meeste mensen
Op deze bijeenkomst zijn veel intelligenter personen aanwezig.
Dan ben ik
en ik probeer er zelf iets uit te verzinnen
zoiets
kinderlijke interpretaties hiervan die naar mijn
kennis die niemand heeft
ben ik kwaad over wat en denk ik echt
Wat dit is
Vertel me, als ik een agent heb?
dat is interageren met een omgeving
het enige kanaal via welke zij
kan daadwerkelijk
Pas hun overtuigingen aan om te veranderen
hun acties laten zich hierdoor doorspreken
een soort grensstaat deze sensorische
het zo is
het is interessant dat uh ik niet
Overweeg dit
wel, ik bedoel het is een scheiding duidelijk
tussen twee tussen twee
objectief verschillende realiteiten
Moeten we zeggen, maar het is ook...
het spreekt over de
met welke uh
de analytische link tussen de twee
doorheen
een bepaalde verzameling subtoestanden die
wat echt belangrijk is
dit en dit is deze grens ingesteld op op
alle je zintuiglijke toestanden
zo dat uw zintuiglijk inactieve toestand
het is ongeveer hoe ik altijd
Ik heb dit gezien, ik heb twee sets van realiteiten.
die proberen om samen te komen in
De voorwaarden
Wat is er aan de hand, één van hen heeft een overtuiging
Dat is één van hen gewoon
en de toestand van het geloof is echt
proberen te begrijpen wat het is
en dat is het enige waardoor het dat kan doen
het aanpassen van zijn zintuiglijke toestand zodat het’s
even
Iets wat voor misschien mensen die
ze zijn niet actief betrokken bij de gemeenschap
het zou het een beetje kunnen verduidelijken
reductivist en simpel tot
om te verteren maar als iemand het er niet mee eens is
Mijn vriend/mijn zus/mijn collega, alsjeblieft
Laat me weten, goed gezegd, uh richard
en dan als er nog iemand anders iets wil aanragen
Hun hand
ja, dus ik ben er zeker van dat dit waarschijnlijk…
Een domme vraag maar weet je wanneer ik…
luisteren naar maxwell erover praten en
kijken naar deze figuur
werken met markov slaapzakken in de
Het gevoel van
Ik vermoed a priori dat er een
dat zogenaamde milieu er is een
de zogenaamde organisme
Er is iets dat sensorische toestanden heet
en dan maakt de markov blanket mij
ga erin en vind het statistisch en
Bepaal of deze dingen wel of niet kloppen
kan empirisch geïsoleerd worden, weet je.
Daarom bevestigt dat eigenlijk mijn idee wel.
dat
die dingen bestaan echt in de werkelijkheid
of kan ik gewoon een markov blanket voeren
een heleboel willekeurige gegevens en het is
Ik ga iets vinden dat je weet
het spijtig genoeg rottigheid-in-ruimte-principe
zoals een model
wanneer we wanneer we met elkaar praten
Barcode dekens en het vinden van deze
grenzen
hoe werkt dat precies
Laten we Maxwell gewoon direct antwoorden
naar die hele leuke vraag
dan gaan we verder op de stack
met Stephen en dan Mel
uh zeker um om die vraag te beantwoorden het
het zou gemakkelijker zijn
Als je cijfers zou kunnen veranderen en naar
figuur
Laat me even nakijken in het artikel
Het is figuur vijf
zeker, dit is mijn favoriete figuur uh in
Elke van onze papers
en ja dus dit
dit vertelt je in feite wat
wat er hier eigenlijk gaande is uh in de
De constructie van een markov-doek zo
om in recenter werk dit is gedaan
Formaliseerd in termen van twee operatoren a
de groeperingsoperator
en uh en uh
een dimensiereductie-operator en
effectief doen we wat we goed doen
uh om de vraag te beantwoorden richard’s
directe vraag
in principe uh wat we tot nu toe hebben
Wat er recent is gedaan
ontwikkelt uh technieken dat
Meer of minder automatisch, alhoewel jij het.
We weten dat we daar over kunnen praten er zijn een paar
de ontwerpbeslissingen die moeten worden genomen
en
dit zijn een paar keer besproken
ons
discussiekanalen, recent ben ik er zeker van
mel wil uh
Ik zal je eraan herinneren, dat weet ik zeker maar…
het basisidee is
wat je doet is dat je begint met een hoop
van toestanden dus we werken vanuit
dynamische systemen perspectief
en we definiëren wat staten zijn van
interesse voor ons
en fundamenteel zijn de markovdoeken
Gevormd
door het bekijken van de relatieve snelheden van
verandering van variabelen
met elkaar zoveel
mathematisch gezien doen we
neemt de
de partiële afgeleiden van elke variabele
met elkaar en
en dan met succes deze
snel veranderende tarieven om het merk te construeren
alle dekens automatisch zo
je begint met een hoop toestanden uh hier
Ik ben aan het kijken naar de onderpaneel in de figuur.
waar je in essentie negen hebt
cirkels die toestaan toestanden te vertegenwoordigen
dus ik bedoel deze kunnen alles zijn
wat er in een recente paper stond
voorgeëtst
Dit is gebruikt om fMRI-data te analyseren.
zo in
In dat artikel is elke staat één.
3d voxel
en fundamenteel wat je doet is
een bijzijnde matrix opschrijven
zo iets als een bijvoeglijke matrix…
effectief een matrix waarbij je
Alles
van uw staten door al uw staten en
de waarden in de matrix zijn
het kwantificeren van het effect
de invloed die één staat op de andere heeft
nog een
en als je de neemt dan
De jacobian van deze bijvoeglijke matrix ben je
vervang alle deze vermeldingen met de
De partiële afgeleiden van één
variabel ten opzichte van anderen en
dus na al dat gezegd hebbende, je kunt
construeer de markov dekens
Analytisch door het ontbreken op te merken
afhankelijkheden in deze bijvoegelijke matrix
zo nulwaardige getallen in je Jacobiaan betekenen dat
de partiële afgeleide van één variabele
met betrekking tot die andere variabele is
nul
wat hiermee nog een andere manier van zeggen is
fundamenteel gezien de twee variabelen die hier aan bod komen
zijn voorwaardelijk onafhankelijk in dat
Actie-inferentie Instituut
en zoiets, ik bedoel, er zijn een paar
modelleringsbeslissingen
dat je het effectief moet maken
Er zijn er veel, er zijn er twee tot aan mij.
kennis
Iemand gaat fundamenteel beslissen
welke staten
zijn interne toestanden euh
effectief zodat je zegt oké
Als dit één een interne toestand is dan
Het is dit en het externe
De staat ten opzichte van het of dat.
dat gebrek aan arbitrairheid is niet zo belangrijk
willekeurig in de zin van
de weet uh de dekstructuren
zullen fundamenteel hetzelfde zijn het is
Wat precies
wat wat gaat er als een
De interne toestand kan veranderen
en dan zijn er een paar ontwerpen
beslissingen wanneer je
wanneer je dit implementeert uh
fundamenteel moet je wanneer je
het construeren van uw bijlavendijstmatrix
moeten we ons afvragen wat als een
Snijwaarde
voor interactie zodat die twee dingen
het kan het minder maken
Objectief maar in principe als je 't wilt
Sta hierbij aan beide soorten
modellingsbeslissingen die u kunt invoeren hierbij
algoritmen
zoals een tijdreeks bijvoorbeeld en
Het zal de markov-rokken uitdelen van".
Het Active Inference Institute
zeer aardige antwoord maxwell dank u
We gaan naar Stephen en dan Mel.
dan alex k en shannon
oke gewoon mijn hoofd erin maar
Een van de dingen die ik denk dat dit ook
is
waarschijnlijk niet altijd even gemakkelijk om voor te stellen is dat
Is de dynamica
de aard van al dit dat het bespreekt
over toestanden, dus het is niet jij die nooit…
daadwerkelijk
het bent één ding en u bent er altijd in
Toestand
van het onstfolden
en dat de markov-doek dan
Is dat een soort statistische soort van?
je zou het kunnen zeggen over archiefbeheer
op verschillende schalen uiteindelijk ik
zegt dat alles op het
van celniveau tot een bepaald niveau omdat dat’s
het soort motor
dat maakt alles anders mogelijk
de enige dingen die ik wel heb gemaakt
Dat voelt belangrijk om misschien wel
verschillend spreken omdat ik denk dat
Er is een gevaar met de woordsystemen
Het is dat ik bijvoorbeeld zo zie
dekens meer als een zwerm
van statistiek welke
creëert de structuren en de netwerken
zoiets als
blaadjes of wat dan ook en het is dat
zaken die eigenlijk zijn
een beetje in de wereld, zo he.
die structuren hebben systematisch
Eigenschappen o.a.
ze worden het um ondersteuningsmechanisme voor
een plan
het blad doet of toch maar de structuur heeft
kom uit de zwerming
van de echte dekens
dat is dus gewoon, ik probeer nog steeds
om erachter te komen hoe
Geef het aardig door, we kunnen er later nog naar terug.
Mel en dan Alex K
ja ik denk dat maxwell in feite…
Het zei het allemaal maar maar
het korte woord is uh
u heeft een aantal tijdreeksen, voornamelijk
dat zou dat kunnen dat zou dat kunnen uh
echte gegevens of dat die wel gesimuleerd kunnen zijn
de data die een simulatie zou kunnen zijn en
Je markeert de streepjes op een deken.
Formalisme
Je wijst het intern.
Toestand
en je geeft het je drempel af
hoe conditioneel afhankelijk zou
weer conditionally onafhankelijk genoeg
tellen en dan
dat doet de rest voor jou
dat dat dat zal verdelen
je staat zo en zo, je geeft het dan
Interne toestanden en je geeft het.
de soort drempel voor conditioneel
onafhankelijkheid en dat deelt.
overgaan in externe toestanden
uh sensorische toestandsystemen actieve toestanden
geweldig
alex k dan shannon en muddy
ja gewoon een heel kort punt, ik ben net…
Ik ben benieuwd naar één manier van denken hierover
Is dat dan?
de markov kan worden opgedeeld in zoverre
zoals het doel
samen met data zoals misschien het wel
Misschien beïnvloedt het de natuur
bij specifieke gewrichten maar het lukt gewoon niet
Snij bij verschillende gewrichtstypen
op een manier, uh, zodat ik het niet weet, misschien kunnen we
Pak dat later even op.
wel ja dat is een goed punt als ik kan
Laat maar gebeuren, denk ik mel
ze hebben gelijk als dat uh
zoals het zo het het markov
Dekens zullen altijd de beste kiezen
Individuen uh, als er iets dergelijks is
een soortniveau regulariteit die we kunnen
uitdrukken
of het zoiets is, weet je
zijn specifiek voor leden van
leden van dezelfde groep uh dat wordt
meer mbt het generatieve model
niet-evenwichtige stationaire dichtheid
dus ja, je weet wel
besproken in het artikel maar fundamenteel
wat we zeggen is dat je een
de gezamenlijke waarschijnlijkheidsverdeling overal
alle variabelen van het systeem
en impliciet ook over een fictief
de staat van het systeem buitenwaarts
interageren met
en deze gehele gezamenlijke dichtheid uh je kunt
Denk eraan als het fenotype van het systeem
en dat staat bekend als niet-evenwichtig
stabiele dichtheid
of een generatief model dus ik denk ja
dingen die typen uitkiezen hebben meer aan
Doe hiermee.
een gezamenlijke dichtheid die je vertelt zoals
over het soort wezen dat ik
omdat uh terwijl mel net aanwijst
uit als
dit zijn uh deze deze markov
grenzen zijn effectief de
De grenzen van het individu
Elke keer zo cool Shannon
en dan modderig
Ik denk dat ik veel van wat herhaal.
wat al gezegd werd
maar wat op wat
de markov grens is is is
het scheiden, het is altijd gaande te zijn
een beslissing van het deel van
onderzoeker voor
voor welke correlaties van belang lijken
de uitleg
dat je op zoek bent naar
het gedrag van een bepaald systeem
zoals wanneer er bepaalde langeafstanden
Correlaties die zijn
beperken van korteafstands correlaties
Wat je ook wilt
Beantwoord als ik wil antwoorden
hoe uh een
een bepaalde muziekfragment beïnvloedt het
de beweging van de luisteraar
het
daadwerkelijk de daadwerkelijke
zoals de specifieke sectie van het
het systeem dat me interessant lijkt
Nee
ga ik elektro elektrische zijn
de activatie van een neuron
Op dat moment omdat de elektrische
bij zulke korte afstand correlatie
dat echt korte tijdschaal
zal geen groot effect hebben op het
lange tijdschaal in mijn uitleg
Ondanks dat het belangrijk is, kun je het niet.
heb de reactie zonder
de hersenen die wat elektrische signalen uitzenden
activiteit
Het is nog steeds niet de meest informatieve.
Schaal van analyse
leuk modderig en dan mega gaaf
ik uh zo opnieuw gewoon dit aanhalen
terug naar
een niveau van begrip dat toelaat
ik wil graag een soort intuïtie krijgen
Waarom dit hiërarchische
een markeerstelsel is echt echt
belangrijk en nuttig
in definiërende dynamische systemen zodat één
Voorbeeld
Je kent mijn achtergrond in de geneeskunde
De reden waarom wij
We waren geïnteresseerd in functioneel.
Neuroimaging wilden we begrijpen
op welke schaal kunnen we
Interveneer in bepaalde effectieve
verbindingarchitecturen om te
maak een klinische impact
zo het begrip van de grenswaarde toestanden
van welke stukken van dit puzzel zijn
echt een grensfase, weet je
echt binnenkomen in een markov
De dek biedt echt heel veel waarde.
en een voorbeeld hiervan is als ik mijn
effecten van een auditieve cursus en mijn visuele
cortex
op een hiërarchisch niveau van verwerking
hier
Iemand zou kunnen zeggen dat de interne euh…
circuitsysteem
dat stelt mij in staat om bijvoorbeeld te begrijpen
de euh signalen van mijn cochleaimplant versus
mijn netvlies
Niet gecorreleerd met elkaar zijn.
hoe dan wel
een samenhangende toestand boven deze wanneer ik
proberen om een soort van
Een samenhangend beeld van de wereld die ze zijn
beide natuurlijk binnen dezelfde markov
grenztatoestand
zo hier is een voorbeeld van een hiërarchisch
de scheiding van de grensvormingsfase welke is
echt echt belangrijk niet alleen maar van
Een empirische modellering beslissing in termen
wat voor niveau van abstractie bedoel je wel
ook
vanuit een begrip perspectief
Men kunnen weten
stel een grenswaarde en dan
Test empirisch of dit.
Als dit correct is zou het dan zeggen wat voor soort...
van een dynamische causale model
en gewoon door te veranderen wat je
Ik denk dat de werkelijkheid
Markeergrenswaarden zijn of je weet het
de scopische laag van die markov grens
je kunt beginnen met dingen af te leiden dat
zijn echt klinisch nuttig voor
Voorbeeld
zo weet je, de motorische cortex en uh
het kleine hersen vormen duidelijk een
Markov grens
voor motorverwerking maar dan motor
cortex en s1 vormen een markering
de grens in termen van actiebeslissing
zover mogelijk maken
dit hulpmiddel is echt prachtig
Uitleg van de wereld
maar het is echt een prachtig modelleerwerk
Een tool als dat, we abstraheren een manier.
hiërarchie genaamd ruis in termen van jouw
zo wilde ik graag toevoegen
oei, ik vind dat een goed punt, bijvoorbeeld
het laat het soort van zien
meta modellering strategie die we hebben
gaande gebeuren hier omdat
zo, uh, in een andere paper die ik denk
u heeft in deze podcast een verhaal besproken
van twee dichtheden
um, euh, ik weet niet zeker dat u het gedaan heeft
uh
We hebben er al een paar besproken uh ja.
um ja
in dat artikel uh, nou eigenlijk
Misschien moeten we gewoon doen, ik zal het gewoon zaaien
mijn beurt
Het spijt me, het is goed allemaal, laten we terugkeren
naar de Active Inference Institute
en dan kan iedereen anders haar hand opsteken
ja gewoon om het kort uit te leggen
Ondanks wat Alex zei, denk ik uh
de term
de de zin snijden op natuurlijke gewrichten
zoals het wordt gebruikt in de wetenschapsfilosofie
daadwerkelijk verwijst naar
om onderscheid te maken niet niet token
het onderscheid zodat het werkelijk
het gaat over het vinden van natuurlijke soorten en
natuurlijke soorten zijn
zijn doelend gedifferentieerd van type
en veranderde onderscheidingen
ja, ook als ik daar één notitie kon toevoegen
Van mijn vakgebied van genexpressie
Analyse
Er zijn vaak verschillende manieren om
een netwerk van relevante genen construeren
voor
je zou het even omlaag kunnen halen en kijken welke
Proteïnen zijn fysiek aan elkaar in contact
Welke transcriptiefactoren binden
tot welke genen dat wellicht een
netwerk van interacties tussen eiwitten
of een genregulatoire netwerk of
Er zijn statistische netwerken zoals
co-expressie netwerken
wat erg gerelateerd is aan dingen zoals uh
Grainger causaliteit of
effectieve connectiviteit ze zijn
Statistisch afgeleid
en er zouden dan twee elementen kunnen zijn zoals twee
proteïnen of twee genen of iets
die met elkaar correleren in hun expressie
maar raak er nooit aan en die zullen opkomen
over de functionele connectiviteitsmatrix
of je hebt dan misschien twee eiwitten dat
Raak aan en daadwerkelijk zijn ze erg integraal.
essentieel voor de werking maar
ze worden niet gecorreleerd uitgedrukt
mode en zo
dat zou ertoe kunnen leiden dat ze gemist worden
de expressiegraf of de
co-activatie grafiek in de hersenen
en dan zou iemand misschien zeggen
wat is wat de echte
Een kaart van het territorium of wat is echt?
netwerk en dat is waar deze meta
modellenvragen en gerelateerd
tot het bewerken van de gewrichten
ja op de top van figuur één we zien oké
laten we het organisme isoleren van de
de omgeving
maar dat is niet zomaar een hele nauwe regel
rondom het organisme
Dat omvat daadwerkelijk ook wat lange afstanden
statistische afhankelijkheden
zoals zaken die mogelijk aanraken
maar niet erg belangrijk voor reguleren
Organismale toestanden
dus zijn er verschillende perspectieven dat
zijn vereist
en zeker meerdere disciplines die
zijn vereist wanneer we dat willen
hoe ontwerpen we interventies of
systemen
Gegeven deze causale structuur het eindpunt
is niet zomaar een kaderschrijven voor dit
oneindig complex referentiële kaart
het is een actiegerichte kader dat
We willen praten over meerskills.
modellen en ook weten hoe
Werk er binnen, Sasha en dan iedereen.
anders voordat we naar figuur twee gaan
Wat een geweldig punt, Daniel over uh
de verschillende soorten
Interacties die bestaan in systemen
en of wel statistisch of zoals
fysiek
correlatie en
Ik denk dat het soort overkoepelende
Het thema hier is dat
Je zou het niet weten tenzij je het meette.
en
Je moet weten welke soorten variabelen
zijn belangrijk
om statistisch te kunnen zien of
ze zullen met elkaar in verband staan
zo dat is waar dit soort kader
is echt cruciaal omdat we moeten
om de relevante te meten
dingen in ons systeem en als dingen zijn
gebeurt op schaal(en) die
Te lang of te kort buiten de grenzen
van onze metingen
dan weten we het nooit mooi
We zullen Maxwell en Stephen doen en…
ga dan naar figuur twee
Ik wil er graag even aan toelichten
dat meta modellings ding dat
dat was wel eens genoemd denk ik het het
Een van de sterke punten van
het is een van de sterke punten van
Een kader om enerzijds
om uit te leggen zoals de werking van
organismen die deze gratis energie gebruiken
minimalisatie zaken
We zijn een beetje, uh, we zijn een beetje aan het overnemen
uh de theorie zelf de vrije energie
Het principe zelf omarmt een
Instrumentele houding ten opzichte van organismen
Welke organismen zijn dat precies om te zeggen?
essentiëel gezien doet men
het statistische structuur van
hun lichamen in beweging die wij kunnen
Interpreteer als een generatief model als…
de gezamenlijke dichtheid over het gehele systeem
variabelen
zo gebruik je de statistische structuur van
hun lichamen in beweging om te genereren
adaptieve patronen van gedrag zodat dat
op dat eerste soort theoretisch niveau
Er is een instrumentalisme, dat is
gaande en er is een soort metaal
er is een modellering aspect gaande we
dat effectief zeggen
Organismen zijn een beetje in een proces van
benaderend
Bayesiaanse modellering van de oorzaken van
hun zintuiglijke
stimuli dan is er een soort meta
het niveau van analyse waar we daadwerkelijk
zoals wetenschappers een generatief
Het model dat zegt, goed he de markov-doek.
Het is hier
en dan die model beoordelen ten opzichte van
de variatieve vrijheidsenergie
en een variatieve gratis energie gebruiken
Een aanpak om op de een of andere manier te vinden waar
de grens van de variatieel
energie minimaliseren
het systeem zodat ik, ja, een soort dat ervan neem
Je weet meta aspect te zien als een kracht van
het kader
het was eens overeengekomen, uh, we gaan naar stephen en
dan mel
ja en zo, voortbordurend op dat
goed
het het het stuk dat soms wordt
Misschien verdwaald hier maar is elders
Papieren wanneer je naar een regime kijkt
Let op
Is dat het niet dat het systeem
snijdt als geheel
de de de mark van dekens geeft een
het vermogen om je aanpak van te veranderen
Let op
van de stromingen die binnenkomen als
Ik voel me plotseling
Mijn hand dan voel ik mijn gezicht en ik
stel dat één van de dingen die zouden
een voorbeeld
als ook iets dat erg groot is
Schaal is
de dreiging van klimaatverandering en ik’m
denken over wanneer ik begin te denken
over
een gletsjer in de antarctische ijsschaal begint te breken
Ga weg en ga erin
het water en mogelijk de stijgende zeespiegel
niveaus in 20 jaar
mijn fysiologie verandert en mijn hele
Je weet wanneer ik dat in mijn
Overwegingen
de manier waarop ik mijn aandacht en de manier
Ik luister naar veel dingen
omdat mijn wereld er zo verandert
Je weet het, het is dat het mijn systeem heeft.
De grens is gewijzigd of ik zou het ».
zeg dat het meer over mijn aandacht is
integratie die zo is veranderd dat het…
waar ik denk dat er een
vraag over of het woord systemen
kan soms te vaak voorkomen
en het is misschien gesteund met dit soort
van statistiek
dynamisch is behoorlijk nuttig toch, het is
statistisch worden beïnvloed
Of wat je ervan vindt en dan jouw
Bewustzijn en uw aandachtsregime
dat is iets wat bijna gescheiden is
geweldig
mel
Oh, ik wilde gewoon even hallo zeggen en afscheid nemen.
Omdat ik het ben
Ik zou naar een andere meisje moeten kijken
nu bedankt
voor het nu meedoen, super bedankt voor
het is fijn dat jullie hier zijn
zo cool, in de laatste paar
minuten ik wilde gewoon alles
Afbeeldingen van
het scherm zodat we het even door konden lopen
hen een week de tijd geven om dat te doen
Samenvatting
hen een beetje vollediger komen voor
wat de opwindende delen waren
Interesse hebben
dus wanneer ik naar figuur één kijk zie ik dan gewoon
op de top het eenvoudigste
het kaderen van het systeem vanuit de omgeving en
als je
Ik denk dat dat wazige daar is een wazig.
Grensdrempel dan
je praat niet over een systeem zodat
om iets te definiëren is het om...
Je weet toch dat het afbakenen definiëren is?
Het is misschien niet de meest functionele.
grenzen maar je kunt daar mee beginnen en
dan vraag je dan wel wat voor soorten
staten of interventies verbinden de
systeem ten opzichte van de omgeving net als
modder beschreef
en die worden hier in dit model beschreven als
statistische afhankelijkheden
en als we Engelse woorden op zouden zetten
Zeker, ze zouden sensoriële toestanden zijn en
actieve toestanden
maar uiteindelijk draait het echt om wat
het model zegt eigenlijk
figuur 2a bevat meer details
in die actieve perceptie interne
Externe
twee tak motor, zoals ik eraan denk
Deze feedbacklus van
Interne en externe toestanden verbonden
door middel van zintuigen en actie
en dan is de markov-doek wat het is
wordend door zintuiglijke dubbele penetratie
en actie
en zoals we al eerder besproken en in
een deel van het werk over niche construeren
Een systeem van binnen is een ander systeem's
Extern en zo in
iets van wat besproken wordt
die comfortabele staat omdat er wat is
de symmetrie tussen het interne
en de externe in dat zowel intern
en externe toestanden hebben hun eigen
zelf- veroorzaken of autonome dynamiek als
ook zo
Ze beïnvloeden elkaar door middel van zintuigen en
actie respectievelijk
zo toont figuur twee gewoon weer
binnen de context van een mens
en het ook een beetje verbinden
nauwkeuriger naar de vrije energie
Formalisme
van energie minus entropie en zo opnieuw
nog een dag om over de wiskunde te praten
daar
figuur 2b gaat hier over hoe die
de formaliteiten van vrije energie respectievelijk
complexiteit minus nauwkeurigheid op de actie
gebond en vervolgens divergentie plus verrassing
over de perceptie-drempel
hoe de wiskunde een beetje uitwerkt
Nog een dag
Figuur 3 is een illustratie van
Operationele sluiting, dus wat ze noteren
Hier is dat de zwarte cirkels
zijn onderdeel van een operationele operatie
gesloten netwerk van zelforganiserend
processen
en dit is iets als teleologisch
sluiting
Als je het hebt over een
Duurzame ecosysteem je niet wilt.
Een duurzaam ecosysteem te definiëren van
uw voordeur naar uw prullenbak
Je praat over operationeel.
functionele sluiting
op een hoger niveau van analyse bestaan
dat betekent dus de meerlaagse
Het perspectief zal belangrijk zijn
maar op één niveau van analyse of bij
meermalen
we kunnen vragen of operationele sluiting
we hebben dit bereikt, hebben we genoeg gedaan systeem
Diagrammen maken of
kaartlegging van causale relaties of
afhankelijkheden
zodat we daadwerkelijk het systeem’s
dynamiek
gescheiden uit van dynamiek buitenaf
het systeem
Als ik gewoon de motivatie kan oppakken
voor het opnemen hiervan
dat is een onderdeel van het argument dat
we’re making i think that’s
Controversieel is dat in principe
het merendeel van wat de inactieve aanpak doet
we kunnen dat wel doen met
Een actieve inferentie aanpak maar op een bepaalde manier
Dat is niet zomaar
zo iets als… nou ja, op een bepaalde manier dat is
formeel ondersteund weet je van zoals een
Principieel
een fysiek gebaseerde aanpak en zo
We bespreken hier enkel de notie van
operationele sluiting
uh dat inactieve mensen gebruiken om een
autopoeëtisch
een soort zelfproducerende entiteit
en het argument dat we maken
Directly daarna is dat wel.
actieve inferentie
het zegt niet alleen dat er is
dit operationele sluitingsproces vertelt je
Waarom is er operationele sluiting?
Leuk en ook om te verwijzen naar wat we zijn
praten over
mel geeft kort een kant
uitgevoerd een teleologische analyse en
Zegden dat het organisme
geen zoiets als de grenzen op zich
Epithelialiteit is geen fysieke
de grens maar het is eigenlijk de
teleologisch gesloten entiteit
en dat sluit goed aan bij het
met het idee dat de
Een eusociaal insectenkolonie is een organisme
Niet een superorganisme door het te noemen
super organisme
we reify the boundary of organism being
op het epitholium
en mensen zeggen oh wel, het is net een
Het superorganisme, het is allemaal al deze kleine
Insect organismen die samenwerken
maar eigenlijk vanwege het grote
evolutie
Een verschuiving in eusocialiteit bij de mieren voor
Voorbeeld
de kolonie is het organisme waaruit we niet tekenen
een kleine enkele cel organisme barrière
rond elke een van onze cellen en dan
We besteden al onze tijd aan het uitvoeren van de berekeningen
over de altruïsme tussen de zenuceel
en de spiercel en
de geslachtscellen en dergelijke dingen we
nee zeggen
Dat is het doelgerichte niveau van de lever.
zal logisch worden
in een breder einde en dat einde is de
organisme
en dan de vraag over wat de
De voordelige analyse-niveau
de organismale doelgerichte analyse
Zegt juist over lever en de maag
maakt logisch op het niveau van het organisme
maar op een bepaalde manier doet het organisme
Maakt alleen zin in de context van zijn
cultureel
Niche en van haar sociale relatie zoiets.
waarom daar stoppen, waar moet de
teleologische sluiting waar moet
de functionele sluiting voltooid
en dat is wat ik denk een ware
Meega-niveau
perspectief omdat er gaande is
vragen over de functionele grens
is
de epitheel rond de persoon of
rondom de enkele mierenhoektimmeraar
maar er zijn ook andere momenten waarop we
Het bespreken van is de sluiting rondom het
het organisme als het doelgerichte gat
en dat is niet altijd hetzelfde als
de epitheel ja richard
ja ja ik denk dat dit algemene argument is
wordt echt goed weergegeven in de
in de kraai en dook mechanistisch
Een filosofische benadering tot waar
een fenomeen wordt gedefinieerd door de entiteiten
en activiteiten die het genereren of
Produce het en zoiets als elk fenomeen
je bepaalt gewoon of het de mier is
het is de kolonie
Er zal een mechanisme zijn dat
dat het genereert en dat mechanisme is
ondersplitsend
ga naar wat je wilt zodat de kolonie
kan worden teruggebracht tot het individu
ant
die kan worden teruggebracht tot het
diverse biologische structuren
en echt wanneer je wilt opkomen en
Je bent er gewoon aan het identificeren, oké?
Wat zijn de entiteiten en activiteiten
dat een fenomeen genereert dat dan
Interageert met andere fenomenen
entiteiten en activiteiten om dat te creëren
Juist en je bouwt op en neer
Omdat ik denk dat het echt goed gaat.
Gevaarlijk, dat doen we veel in de sociologie.
naar waar
Er is niemand, er is alleen
maatschappij en er is theologisch
redeneren
waar het erg moeilijk wordt om bij te houden
oke schat
bob doet een misdaad niet het hele
een samenleving waarin Bob een deel van uitmaakt, hoe kan dat
Ik duik dieper in Bob
als een entiteit waar ik graag over zou willen praten
maar dan erken dat bob een deel is van
van een grotere structuur
en niet reduceren het tot de groep als
de entiteit zelf
ja het is 100% gerelateerd aan dat
Het boek van Helen Longino, ongeacht of je het weet
Was het de arm die het gedaan heeft?
Was het de persoon dat agressie vertoonde?
of wel was het de groep en dat is grappig
Het spijt me
je zei dat, want dat bedoel ik dat
een soort symptoom bij schizofrenie waarbij
er veel
Criminals zullen zeggen dat ik hem niet vermoord heb de
bullet did en
en dan logischerwijs maakt dat zin
De termen van dat redeneren
maar elke redelijke persoon zou zeggen dat wel
je hebt de trigger getrokken dus daarom
de kogel
bent verantwoordelijk, weet je, ben jij
verantwoordelijk voor de bullets pathway
Nee nee, ik heb hem niet vermoord, het geweer
dat deed zodat dat logica, denk ik, wanneer
gevoerd tot zijn logische uitschieter
um breekt vrij snel af maar toch
Ondanks dat ik denk dat we toch wel de neiging hebben
implicieten er veel op vertrouwen in onze
Analyse
ja en voordat we naar stephen gaan het is
nog steeds die causale verhalen
Guns verslaan geen mensen, maar mensen doen het goed.
afhankelijk van cognitieve diversiteit dat
de verklaring gaat over om te maken
Klopt het voor jou en iemand anders?
het zou kunnen dat het niet eens de kogels zijn
het is daadwerkelijk bloedverlies of het is niet
Zelfs bloedverlies het is vermindering van bloed
Druk
Waar eindigt de causaal keten en zo
Op een bepaald moment
We moeten door de beschrijving heen snijden
Een aanpak met een actiegerichte benadering
Benaderen we het wel goed?
Bullets guns people waar houdt het op
er is geen enkel antwoord gewoon van
het grondgebied identificeren
naar actie en dat zijn echt de
groot
vragen over causaal verband in
Meega-oeverige systemen waar we mee gaan
Stephen en dan modderig
ja, ik denk dat de mogelijkheid om dit te hebben
mechanismen
wordt mogelijk gemaakt door processen
zo denken we hier over dit aan kunstgebied
Kunst wordt beschouwd als een proces.
dat is iets zóvoel creëren als in de
hetzelfde met de mieren
Er kan een mechanisme zijn waarbij mieren
Active Inference Institute" "Actieve Inferentie" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference".  Slik en kauw stukken van um.
hout of klei en er is een mechanisme door
ze bouwen de mierenkolonie
en die mierheuwel heeft een structurele
integriteit die luchtstroom toelaat
door bepaalde systemen van
beweging die een verkoelend effect creëert
Echter
de processen die ik denk dat de markov
Dekens werken met
wat de mechanismen mogelijk maken
gebeuren
zoals de mieren dit soort
statistische afhankelijkheid
de processen om wat het doet en in
dat doen
het heeft een mechanisme net alsof
Iemand schiet met een kogel af
er is een proces dat het lichaam gebruikt om
infer" → infereren
nog het mechanisme is iets wat we zien
ik denk dat dit deze deze dingen
Ben je het?
een beetje verweven maar ze zijn lichtelijk
anders
het akkoord was moddrig en toen terug naar maxwell
om ik gok dat dit de plek is waar mijn oorspronkelijke
moei op de maat nemen
met de filosofie van wetenschap kwam het van
vanuit een empirisch perspectief
voor jou weet je waar je doorsnijdt
causaal keten
kan empirisch worden aangetoond zijn
gedefinieerd, weet je
Als ik een zeer sterke koppeling heb
Tussen actie a en
actie b zodat actie b niet
Active Inference Institute" verschijnt zonder actie.
dan verplaats de markeerwaad voorbij het
Dat is dat, dat is goed zo
Actief Inferentie Instituut", "Actieve Inferentie", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
Bullets dodgen geen mensen
om mensen te doen of wat dan ook sorry mensen
active inference institute", "active inference", "pymdp", "youtube", "youtube", "discord", "github", "activeinferenceinstitute", "activeinference".
Wat weet je van de...
Een betekenisloze uitdrukking is of iets dergelijks maar je
kan dat zeggen, laten me er daadwerkelijk empirisch
Kijk hier naartoe
wat is het percentage van euh en ik ben er zeker van
het is alsof iemand met een zal komen
een voorbeeld, oh daar was dit geweer dat afging
uitgeschakeld
het zelf wat dan ook, statistisch gezien
spreek als ik een drempel overschrijd dat ik kan vinden
fundamenteel een kans van één
of zeer zeer of neigend naar dit
dat de vuurwapen door een mens is afgevuurd
ik denk dat het een beetje een moment is wanneer iemand
wanneer iemand zoiets presenteert
filosofische redenering, ik ben nou een beetje zo...
Er is een empirische reactie.
Wetenschap geeft je deze empirische hulpmiddelen
om dit te doen
een soort dingen, dus dat is ongeveer waar
mijn oorspronkelijke bezwaar over de
fosforuswetenschap komt uit
nogmaals ben ik er milder over geworden maar ik net
Ik wilde zeggen dat ik denk dat er een antwoord is.
naar deze dingen filosofisch
en het komt van het samplen van de data
geweldig euh maxwell voordat we klaar zijn met het
figuren
geweldig, nou ja, ik wil gewoon nadenken over
iets wat in de chat is genoemd
door richard is dat de
zo is er geen systematisch
werk dat betrekking heeft tot de vrije energie-dingen
naar een neo-mechanistische filosofie
iets te snijden wat ik graag zou willen
We bespreken het allemaal volgende week met u.
zoals ik het begrijp de
een meerlaags kader waar ik mee begon
neo-mechanist ik moet zeggen als
uh je weet het de craver bechtel
de oriëntatie was echt iets dat ik
was pursuing" was aan het achtervolgen
en rond 2013 2014, ik, ik, meer of minder
Ik heb veel tijd besteed aan proberen te zien
of ik in staat was
Je weet wel, gebruik de mechan de
Een neo-mechanistische kader om te formuleren
meervoudige oorzaakvorming
en mijn grote bezwaar tegen de neo-mechanisme
minstens in
Het meest populaire vers ervan is dat het
effectief elimineert
uh causale effecten over verschillende schalen
dus er is een deel van dit dat ik koop
Dat weet je toch?
onderdeel van mijn afkeer van het metafysische
levels komen van de neo-mechanistische
Een aanpak euh maar ik, ik denk dat
Omdat met het verhaal zouden we moeten
Laten we dit misschien bespreken in een andere podcast
maar hun verhaal is iets als
goed
wat eruitziet als uh weet je
Inter-niveau causaliteit
is echt uh is echt gewoon uh
het is gewoon dezelfde causaal stroom
dat je het elders opnieuw beschrijft
niveau
Een van de dingen die ik leuk vind over uh de
De fep-formalismen zijn dat terwijl het is
consistent met de brede
uitlijning van een neo-mechanistische filosofie
Het legt uit hoe je het hebt
causale effecten die omhoog en omlaag sijpelen
dus denk ik dat dat een uitstekend
het probleem dat dat zou moeten zijn
potentiëel besproken worden op een soort van
Markeer dit voor de volgende aflevering
ja, goed punt, uh, alex k en dan zal ik
De cijfers afsluiten
oke, ik was ik was eigenlijk net…
Laat mijn hand afliggen omdat Maxwell dat zei
We kunnen dit een andere keer bespreken maar ik
Ik gok dat
Kortom, ik wilde gewoon zeggen ja, denk ik.
als je teruggaat naar bijvoorbeeld Kant’s
definitie van een mechanisme waar ik het niet kan
Recite maar
uiteraard contrasteerde hij het mechanisme
met systemen die top-down inhouden
een soort causaliteit ook zoals je weet
Dat gaten kunnen onderdelen beïnvloeden
Ik gok dat je er nog steeds wat van kunt krijgen
een soort mechanistische beschrijving bij elk
Schaal of iets in die richting
maar
Ach, ik vind het een interessant onderwerp.
oe ja ja gewoon
om duidelijk te zijn mijn mening is dat de fep
stemt overigens grotteels overeen met uh en is in
daad een voorbeeld
van de neomechanistische onderzoekstrategie
zoals uitegelegd door bechtel en craver
en zo verder maar ik denk dat het het wel dwingt
een andere metafysica van niveaus
dan die ene die al geprobeerd is
minstens in een paar papers
dat ik zag bij bechtel en compagnie
zoals de ene genaamd
kijken omhoog, omlaag en rondom, denk ik uh
waarbij ze fundamenteel zeggen dat wel
Er bestaat niets als kruis-schaal
ze zijn echt gewoon grote invloeden
dinget die met kleine dingen interageren
en uh dat is waar ik denk dat ik sterk
Ik ben het niet eens
om redenen die hopelijk zullen
Volgende week uitpakken en gerelateerde zaken.
hoe dit op meerdere schalen te doen
systemen worden daadwerkelijk geconstrueerd en i
betekenisvol
essentiëel heb je dezelfde basis
systeem uh
dat is actie, dus het is alsof ik het niet weet
het is een stijl van ladyman en ross daar
allemaal quantum fluctuaties of
Wat ookal.
maar wat je doet is wanneer je
een nieuwe schaal van interacties definiëren
Je voegt eraan toe
een langzamere en ruimtelijker verzameling
Beperkingen op dezelfde
Een fundamenteel verzameling van dingen zodat er is
iets als kruis-schaal communicatie
in de zin dat wat het is om een
meegrote systeem
het is in wezen om componenten te hebben
die doorgaans beperkt zijn door opeenvolgende
hoger
niveau van beperkingen op de dynamiek
dus maar ik denk niet uiteindelijk dat
dit botst met het filosofische
van een neo-mechanisme vanuit het perspectief van
uiteindelijk, aan het einde van de dag gewoon
zegt goed
Er zijn delen en processen en een
Het mechanisme is een
coördinatie en een organisatie van
onderdelen en processen die tot enige leiden
een soort interessante uitkomst die we kunnen
studie
zo cool ja, dit zijn uh alejandra
ga verder ja ja dank u wel
en even navigerend naar dit idee
Je zegt dat Max wel, wel, ik dacht...
Hm
Zijn er verschillen
hoe deze hiërarchieën uh
in termen van dekens werk
Ik vroeg me af, uh, op cellulair niveau
Misschien is geloofspatijding een beetje…
Het is riskant, dus de cel moet zich gedragen.
het hebben van dit generatieve model maar uh
[Muziek]
het is het is zoals het fenotype maar
Het is niet leren uh ik doe het niet uh nee nee
weet
Ik ben misschien, ik weet het niet, ik heb het niet helemaal duidelijk.
Wat ik denk, maar als je het net iets omhoog doet
na schaal
denken als op niveau van de hersenen
de deken nu, een soort geloof over daten het is
het is cruciaal
voor voor uh zoals dit lichamelijk
Interacties en effectieve lichamelijke
Interacties
en deze koppeling met de omgeving
zo euh
mijn vraag is, zijn er verschillen
in termen van
hoe deze micro dekens en dekens van
dekens dekens werken
en dit is ook een hiërarchie
en hoe deze hiërarchie
Geloof bijwerken werkt
laten we laten we laten terugkeren naar dit geweldige
Wat als we nog veel meer tijd hebben?
Volgende week over het onderwerp
de overeenkomsten en verschillen met
verschillende systemen, dat is echt iets
We zouden
Overweeg dit, omdat ik het toch zou zeggen dat het zo is
zoals de vraag
ja dat we in dit onderzoek aanpakken
Een groot deel
uh ik bedoel een snel antwoord op je
De vraag is, om het zélf uit te leggen
Er is een soort zelfgelijksoortige patroon
dat wat gebeurt
over alle deze verschillende schalen
zo heb je een niet-evenwichtige rust
staatsdichtheid
en een generatieve slash generatief model
um de en die en dat is een beetje
het selecteren van beleid op een manier dat
behoudt de
een deken maar dat is een hele hele ehm zoals
abstracte of informatiewettheoretisch
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
en effectief, uh zoals, fundamenteel het
het soort data dat daarbij betrokken is
Elke schaal de mechanismen die daarbij betrokken zijn
Zorg ervoor dat uw data
de gegevens die u waarneemt sluiten aan bij uw
de voorkeursdatadistributies allemaal hiermee
dingen worden radicaal
anders van schaal naar schaal
uh ik bedoel ja duidelijk hoe we
update beliefs about ourselves
door een gesprek te voeren terwijl het dat doet
Active Inference Institute
terwijl het formeel identiek kan zijn op een
een soort proces
of informatie stroom niveau uh tot zoiets
Wat onze cellen doen, zoals het duidelijk is
dit is anders toch zoals de
gegevensstromen waarmee we werken
het is anders hoe ze het doen
ze worden anders beheerd
zo ja, ik bedoel, er is een
een soort fractaal
zelf-gelijksoortige structuur euh maar het is bij
het
het is op het niveau van de informatie
stromen niet zozeer wat het uitmaakt
dus vanuit mechanistische termen zijn de onderdelen
anders maar de processen zouden het kunnen zijn
ja en het wordt geweldig om in te gaan
meer details omdat het duidelijk is
verschillen tussen
cellen die hun overtuigingen tot uiting brengen
morphologie die langzamere tijd zou kunnen zijn
veranderlijk en
hersenen die snel kunnen nabootsen of...
om te weten dat je verschillende simuleert
fenotypes zijn neurale toestanden en in een
het vorige artikel waarover we hebben gesproken
Zijn die neurale toestanden dan
hunzelf fenotypes
even snel deze laatste doorlopen
figurevier
is an example of auto catalytic closure
zo zou het net een metabolische
netwerk of zelfreproducerende nucleotide
reeksen of programma's die repliceren
zichzelf met of zonder mutatie
en het punt hier is echt om te zeggen dat
die soort causale afhankelijkheidstructuur
wat we in figuur 3 zagen
Het kan niet alleen maar bumpercars of mieren zijn
het tegen elkaar aan botsen
het zou iets kunnen zijn als anders
soorten informatie
die met elkaar verbonden zijn en zo
terwijl we beginnen om over verschillende
ruimtelijke tijdschalen en al dit soort
Verschillende mechanismen die bestaan
We willen die invarianten opzoeken aan een
structurerend
en dynamische niveaus die ons helpen te bestuderen
deze diversiteit van systemen
gebruik een gangbaar formeel kader figuur
vijf
is something we already looked a little
beetje van, maar het is dit fractale idee
zoomend in op de fractale broccoli en
basic
de linker kant heeft uh sensorische en actie
staten rondom drie grijze knopen
maar dat is zelf al vergroot vanuit een zwerm
van
vergelijkbare agenten en zo in een weefsel misschien
Het is zeer patroonvormig.
zoals in de huidcellen de grenzen
Tussen de cellen zijn ze zeer stabiel.
ze kunnen adhesiemoleculen hebben dat
Maak het functioneel
Huidblad en ze wisselen nog steeds uit
informatie
in die rastertopologie maar ook misschien de
Een zwerm aan de rechterkant bestaat uit
beweging
Subunits zo zoals Steven het zei
over een zwerm
en op dat moment vooral het
Het is belangrijk om statistisch gedreven te zijn.
begrip van causaal verband
meer dan één die alleen maar omheen draait
een doorgevinkt lijn rond het systeem tekenen
zoals we het visueel zien
en dan gewoon laatste figuur zes dat ik
Dat wordt perfect
om later te bewaren vooral omdat het
op sommige manieren doet
Verbind deze actieve inferentie
generalisatie
om specifiek morphogenese te bepalen die is
een voorbeeld van een fenotypische beslissing
zodat mensen het misschien niet doen
altijd verwachten dat je op dezelfde plek wordt geplaatst
categorie samen met
wat onze hersenen of cpus doen
maar ik denk dat dat een perfect startpunt is
Een punt voor
Volgende week als uh ja, leuk.
en dit doornemen gaat
Hopelijk aanpakken
Alejandro’s vraag uh ik denk het wel ja
dit is een goed
springpunt denk ik perfect en we
Ik heb een paar vragen
net klaar voor volgende week maar we
Ik ga het nu niet doen
We zullen daarover de volgende keer bespreken dat
Sluit af
het hoofdgedeelte en we zullen ook gewoon
Iemand die zijn hand wil opsteken en
Geef een laatste punt maar ik wilde gewoon…
Zeg het.
We zullen een vervolgformulier naar ons sturen.
Live deelnemers, ik zal het hierin plaatsen
chatroom
Zodra iemand begint om een
Laatste gedachte
En welke suggesties of vragen heeft u?
van
onze luisteraars en deelnemers zijn altijd
Welkom
natuurlijk is de betrokkenheid van iedereen
Welkom en mensen kunnen
Blijf met ons in contact zodat
Heeft iemand al
een hand omhoog ik ben blij om te horen dat zij
eerste gedachten terwijl ik de link poste
Iemand lapt de hand op, maar bedankt nogmaals.
voor de voortzetting van onze
werk
het betekent veel en ik denk dat dit
zeer nuttig
zo iets als dat zowel voor ons als een
Een kleine gemeenschap die hieraan werkt
dingen en
uh ja, voor een breder publiek
van
de vrije energie actieve inferentiestuff
ik ben erg dankbaar, bedankt
zeer erg geweldig modderig
om je hand omhoog te steken en of iemand anders
wil graag iets geven
uiteindelijke gedachten over wat ze hadden overwogen
van de huidige discussie wat zij zouden zijn
Benieuwd naar wat er volgende week komt
discussie
uh ik was net van plan te zeggen uh bedankt meneer
dit is echt geweldig denk ik
eerste van alles, gewoon op een persoonlijk niveau
Het is geweldig om weer betrokken te raken.
mensen die veel intelligenter zijn dan ik ben
en omringd wees door dit dit nieuwe
kennis, maar vooral kan ik echt
begin te merken van de sneeuwbaleffect in
de Active Inference gemeenschap
het is slechts een kwestie van tijd voordat het
daadwerkelijk leidt over naar de industrie
Het is een echt, echt spannend tijd om…
word je erbij betrokken
Dank u wel allemaal, dat is echt goed en leuk.
Richard en iedereen
vrij je hand omhoog te reiken ja ja ik denk het
dit is echt interessant en ik denk
er zijn zoveel verschillende punten
van verbinding en interactie met zo
erkenbaar verschillende disciplines
en uh ik denk dat een van de moeilijkheden
De drempel om erbij te zijn is gewoon zo hoog.
in termen van de terminologie de
wiskunde
proberen om snel je hoofd erbij te krijgen
Zaken, maar zodra je begint te begrijpen
het conceptueel denk ik dat mensen kunnen beginnen
ga ok
Ik weet wat dit is en ik kan hierover praten
dit en zo denk ik één ding aan
Misschien ken je bespreken hoe we verdergaan
zijn er manieren om een beetje
nabij sandbox werkgroepen waar
Mensen kunnen een beetje beginnen
echt empirisch ermee spelen
ideeën en datasets
dat soort dingen ontstaan er vanzelfsprake uit
Deze gesprekken omdat
je weet dat je iemand benadert via koude acquisitie en
Zeg, ik heb een idee, kun je…
Leg uit wat een marcotte dekken is
Laten we samenwerken mensen zijn zoals
geen idee, ik heb dingen te doen, sorry
Ik denk dat je weet dat er een manier is dat wij
kan haast wel samenvoegen uit deze echt
fantastisch productief werken
onze discussies in misschien iets
waar mensen gaan produceren
Actieve samenwerkingen over verschillende disciplines
Ik denk dat het een echt fantastisch idee zou zijn.
ding
geweldig, ik wil graag nogmaals benadrukken
uh
dat er een leesgroep is uh
dat loopt nog.
over de monografie van carl firstens zo voor
degenen van u die
Interesse in echt uh je weet wel uh
overkomen aan de drempel als het
ware we’re
We hebben de gesprekken en opgenomen
Alles gezegd zijnde, als je bijvoorbeeld wilt aansluiten
Stuur me even een berichtje
en ja, we zijn gegroeid tot
Dit is oorspronkelijk bedoeld als ik
en acht maatjes die het even doornemen
de monografie en we zijn gegroeid tot een
een gemeenschap van bijna 100 geleerden
uh ja, dit volgen we uh
zoals op afstand met de opnames
beschikbaar en we gaan het omzetten
Deze opnames zwaar bewerkt en
Alles
om pedagogisch materiaal een soort van
Video gebaseerd
Een begeleiding bij het principe van vrije energie
voor een bepaalde fysica
dus ja als iemand geïnteresseerd is
de groep is een beetje half
open staan om vooral de
aan mensen die actief onderzoek doen
in de traditie
zo, uh ja, stuur me een pb en ik allemaal
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference".  Zou je me cool staphan helpen en dan iedereen?
Anders als ihre letzte Gedanken
komt in gedachten voor
ja, maar om het nogmaals te benadrukken ja het is
zeer nuttig, ik vind het leuk om iedereen te zien
mee knabbelen aan dit vanuit verschillende
de instructies zijn ongeveer zo het toont veel
de vragen die iedereen stelt
het is omdat anders ben je
Het denken dat het alleen maar mij is die denkt
dit
en soms is het en dan soms wel
het is niet zo, het is eigenlijk best goed om te weten
welke zijn
Omdat het soms niet duidelijk is dat
een figuur uit mijn verbeelding als de
het enige andere wat me te denken heeft gebracht
om te brengen
Is dat nieuwe artikel dat verschenen is over?
onderlinge actieve invloed die gewoon
wordt gepubliceerd
zou op een of andere manier interessant kunnen zijn.
Denk er eens over na, omdat dat misschien de deur open kan doen.
een ander niveau van
ontwikkeling vanuit dit artikel een zeer
Interessant artikel van matt
sims uh at edinburgh who
om ik ben, ik heb heel veel zin in dit
dingens
zo ontwikkelde matt sims een um
een beschrijving van symbiose die voortbouwt op
de multi-schaal integratie kader
dat we het
uitgewerkt, uh waar hij
gesprek over bidirectionele uh
Meegescheiden op meerdere schalen, zodat niet alleen.
Integratie
van de delen van één biologisch
Het organisme maar de integratie
van een effectieve symbiotische unie van
Organismen met verschillende fenomenen uh
de paper gebruikt de uh ik denk het is de
zeepaardje bobtail
dat het ge­koloniseerd wordt door bacterieën
Zo
ja het is een zeer zeer interessant artikel
en ik raad het ten zeerste aan
geweldig geweldig erg interessant sacha
ja ik wilde gewoon willen herhalen wat
Stephen heeft net iets gezegd
het is geweldig om dit gaande te hebben
Gesprek
en te horen hoe verschillende mensen het formuleren
de vragen die ik denk dat wij allemaal
denken dus ik kijk er enorm naar uit
na naar volgende week’s discussie
en zoiets en een beetje gezeten met
de vraag van alejandra
zoals eerder perfect goed
dank u allemaal voor jullie deelname
Een Google-form om u te voorzien van alles
Feedback van de live deelnemers is klaar.
de chat
voor mensen die dit live kijken of
Geef ons alsjeblieft uw «replay».
geef ons feedback zodat we dit kunnen verbeteren
Een betere toegangsweg voor Active Inference.
de gemeenschap de ideeën
en uiteindelijk ook de projecten hiermee zo het is
even
Geweldig materiaal, een andere afgerond. 5.1
voor actief en ik ga het beëindigen
de live stream, hartelijk dank voor
Luisteren
Dank u wel